Gil e Costa trocam desaforos
<b> Gilberto Gil leu versos
chamando Hélio Costa de
“boçal”. O ministro rebateu:
“Ele é um despreparado” </b><br>
 <br>
RIO – O ministro da Cultura, Gilberto Gil, leu ontem, durante aula inaugural da Escola de Comunicação da UFRJ, cordel feito por ativistas políticos de um grupo chamado Ventilador Cultural, em que o ministro das Comunicações, Helio Costa, é chamado de “empresário boçal” e acusado de apostar “no monopólio privado” das comunicações.
“O governo federal, muito mal representado, tem ministro de Estado, um empresário boçal, e a TV digital, importante instrumento para o desenvolvimento, corre o risco de ficar como sempre esteve e está na mão de pouca gente”, diz o cordel.
Gil apresentou o texto como um exemplo “das manifestações de democracia” que chegam até ele.
A entidade autora do texto critica o apoio de Costa ao padrão japonês para a TV digital (defendido também pelas emissoras de TV) e o pouco apoio dado à elaboração de um modelo nacional.
O ministro das Comunicações, Hélio Costa (PMDB-MG), reagiu agressivamente.
“Eu só lamento a deselegância do ministro. Não é à toa que alguns amigos dele o chamam de Gilberto vil (pessoa desprezível, repugnante, infame, segundo o dicionário Houaiss)’’.
“Ele deveria ter lido o cordel na frente da ministra Dilma (Rousseff, Casa Civil), quero ver se ele consegue falar “bosta’ na frente da ministra Dilma’’, afirmou Costa.
“Vamos ver se ele usa o palavreado chulo na frente do Presidente (Luiz Inácio Lula da Silva), dos ministros de Estado. Ou ele não pertence a esse grupo  ou está lá por acaso’’, disse o ministro das Comunicações.
“Possivelmente, nem leu antes. E, no fim, como não podia cortar o embalo do bonitinho, ficou o artista fazendo gracinha’’.

Trechos do cordel

“Quem internet não tem, nem sabe o que é e-mail, desfrutará desse meio e outras coisas também, pois a tal TV contém tudo isso reunido, bastando ser escolhido o modelo ideal pra inclusão social”
• • •
“O tal ministro citado, que se chama Hélio Costa, de fato somente aposta no monopólio privado”
• • •
“A nossa televisão tá prestes a ser mudada, e pode ser melhorada se o povo se unir e agindo exigir TV democratizada”
“Três modelos são usados em países estrangeiros. Falta agora o brasileiro que já vem sendo estudado, mas não é incentivado pelo ministro Hélio Costa que com uma conversa bosta “só que saber da imagem” e do que traz de vantagem o comércio de resposta”
• • •
“Não dá mais para ficar da forma como está nas mãos de uma minoria que defende a hegemonia de cruéis monstros Globais”
• • •
“O governo federal, muito mal representado, tem ministro de Estado teu empresário boçal”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>