Seminário mostra rumos para 2007
<b> Será realizado amanhã o
seminário “Como Planejar
2007”, reunindo empresários,
estudantes e profissionais </b>
 
Profissionais, estudantes e empresários terão amanhã a oportunidade de traçar estratégias e planejar o próximo ano. Durante o seminário “Como Planejar 2007”, evento realizado pela Rede Tribuna, eles vão ouvir especialistas de renome nacional discutir temas relacionados aos novos rumos da economia brasileira. 
O encontro será no Centro de Convenções de Vitória. As perspectivas de crescimento em diversos setores, os novos mercados consumidores e de produção, a valorização dos produtos e o cenário político nacional estarão em discussão.
O evento é gratuito, mas as inscrições foram encerradas por conta da grande procura. Entre os palestrantes está o jornalista e apresentador Carlos Nascimento, que fará a primeira conferência, com o tema  “Para onde caminha o Brasil em 2007?”.
A palestra acontece às 10 horas, logo após a abertura do evento que será feita pelo superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, e pelo governador do Estado, Paulo Hartung.
A consultora-executiva da São Paulo Alpargatas, Ângela Hirata, também fará palestra no evento. A empresa produz as sandálias Havaianas e a palestrante vai falar, a partir da própria experiência com o produto, sobre o processo de valorização da marca no mercado globalizado.
O cenário político pós-eleições também estará em discussão. O cientista político e professor da Unicamp José Luiz Niemeyer dos Santos Filho vai abordar o assunto.
O seminário é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura Municipal de Vitória.

Confira a programação

Seminário “Como Planejar 2007?”, amanhã, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia. 
•9 horas: Abertura, com João Carlos Pedrosa, superintendente da Rede Tribuna, e Paulo Hartung, governador do Estado.
•10 horas: Palestra “Para onde Caminha o Brasil em 2007”, com Carlos Nascimento, jornalista e apresentador de telejornal.
•11 horas: Palestra “Competitividade Internacional da Economia Brasileira”, com Marcos Prado Troyjo, presidente do Centro de Diplomacia Empresarial (CDE) e presidente internacional da Gazeta Mercantil.
•12h30: Intervalo para almoço.
•14 horas: Palestra “Como Incrementar Suas Vendas”, com Clóvis Lumertz, presidente da Allcon. 
•15 horas: Case “A Valorização da Marca no Mercado Globalizado”, com Ângela Hirata, consultora executiva da São Paulo Alpargatas (Havaianas).
•16h15: Palestra “Os Novos Mercadores”, com Sérgio Pereira,  especialista em relações internacionais e comércio exterior e gerente de mercado internacional da Cia. Nitro Química.
•17h15: Palestra “Cenário Político”, com José Luiz Niemeyer dos Santos Filho, professor da Facamp e pesquisador no programa de pós-doutorado da UNICAMP.
•18h30: Encerramento. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

