FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Mais quatro lançamentos este ano
Está enganado quem pensa que a indústria automotiva já apresentou todas as novidades previstas para este ano.
Até o final de dezembro pelo menos quatro carros novos devem chegar às concessionárias de todo o País.
A Volvo vai mostrar o S80 no dia 7 de dezembro. Ele virá com duas opções de motor: 3.2 de 238 cavalos e 4.4 V8 de 315 cv. 
Outros lançamentos que chegam ao mercado ainda este ano são o C6, da Citroën, o BMW Série 3 duas portas e o Jaguar XK (foto), com motor V8 de 298 cavalos.

Certificado
Executivos da Kurumá, concessionária Toyota no Estado, receberam ontem a certificação TSW – Toyota Sales Way –, uma espécie de reconhecimento em função de a revenda atender aos seus clientes de acordo com os padrões internacionais da empresa.
O vice-presidente da Toyota para o Mercosul, Luiz Andrade, veio a Vitória especialmente para participar do evento, que aconteceu no salão principal da Kurumá.
Este ano, de janeiro a outubro, foram vendidos no Estado 1.964 veículos da marca, o que significa uma participação de 5,3% no mercado local.

Bodas de ouro 
no Brasil
A DaimlerChrysler está comemorando 50 anos de produção no Brasil, na fábrica de São Bernardo do Campo, São Paulo. 
A montadora começou as atividades no País no dia 28 de setembro de 1956 e hoje conta com 11.500 colaboradores na unidade. 
No ano comemorativo, a unidade de Juiz de Fora, em Minas Gerais, irá começar a produção da nova geração do Classe C Sports Coupé. 
Nos 50 anos de trabalho, a marca acumula a produção de 1.600.000 veículos comerciais no Brasil. 

Conservadora não!
A Volkswagen quer reposicionar a marca no mercado brasileiro. 
Para alcançar esse objetivo, pretende melhorar a competitividade, inovar na criação de produtos e deixar de lado a fama de empresa conservadora.
O investimento em novos produtos será de R$ 2,5 bilhões nos próximos cinco anos.
Com isso, a montadora pretende aumentar sua produção em 25% nos próximos três anos. 
Já o plano de demissões prevê corte de 3.600 empregados até 2008. 

Teste de impacto
A Renault comemorou o teste de impacto de número 10 mil no último dia 18 no Centro Técnico de Lardy. 
Em mais de 50 anos, os engenheiros da Renault fizeram também aproximadamente 100 mil vídeos e quase 500 mil fotos de medições. 
A pesquisa teve avanços tecnológicos nos últimos tempos, o que resultou em novos sistemas de segurança cada vez mais aprimorados.

Honda lança nova moto 
Para brigar com produtos chineses na faixa de R$ 3 mil a R$ 4 mil, a Honda terá um novo produto em dezembro. 
Bastante simples, traz pouco mais que um chassi, o farol e o banco. 
A mecânica é semelhante a da Honda Biz, com câmbio semi-automático de quatro marchas. 
Atualmente, o modelo mais em conta da marca é a CG 125 Fan, com preço sugerido de R$ 4.867. 

Motor do Ano
O motor Econo.Flex 1.4, que equipa o recém-lançado Chevrolet Prisma, foi eleito pelo júri escolhido pela revista Autoesporte como o Melhor Motor Nacional 2007.
O motor foi escolhido por um júri especializado no tema, que contou com jornalistas e engenheiros indicados por entidades renomadas, como a Associação de Engenharia Automotiva e a Sociedade de Engenheiros da Mobilidade.

Compacto
A Nissan está desenvolvendo um carro compacto movido a energia elétrica e que deve chegar ao mercado japonês até 2010. 
Segundo o jornal, o modelo será desenvolvido totalmente pela Nissan e contará com baterias de lítio que devem proporcionar ao veículo uma autonomia estimada de 200 quilômetros.

Fila de espera
A procura pelo novo Jaguar XK está obrigando a marca a convocar mais de 300 profissionais para ampliar a produção na unidade industrial de Castle Bromwich, na Inglaterra. 
A lista de espera para adquirir o modelo na Inglaterra supera os nove meses. O veículo foi uma das estrelas da marca no Salão do Automóvel de São Paulo.

Encontro
A estância de Monte Verde, no sul de Minas Gerais, sediará entre os dias 8 e 10 de dezembro o Encontro Nacional de Land Rover. 
O evento surgiu em 1998 e busca reunir os proprietários de veículos da marca em desafios fora-de-estrada dos mais variados níveis de dificuldade. 
Nesta edição do evento são esperados cerca de 500 carros e 1.200 participantes. 

 Exportação
O mercado automotivo argentino terá duas novidades brasileiras a partir do mês que vem. 
A primeira é o Idea Adventure fabricado em Betim (MG). 
O modelo, que tem motor 1.8 de 121 cv, chega aos consumidores portenhos por cerca de R$ 35.340. 
Outra novidade é o novo Chevrolet Celta, vendido na Argentina como Suzuki Fun. 
Ele será comercializado no país vizinho a partir de janeiro com preço sugerido a partir de R$ 21 mil. 

Filho de peixe
A Ford revelou as primeiras imagens do “Mustang by Giugiaro”, uma versão conceitual do Mustang concebida pelo designer italiano Fabrizio Giugiaro.
Ele é o atual diretor de Estilo da Italdesign e filho do designer Giorgetto Giugiaro, famoso por criar modelos para a Ferrari, Fiat, Alfa Romeo, Mazda, Volkswagen, Lotus e Bugatti.

James Bond circula de Mondeo
Quem assistir ao filme “007 Cassino Royale”, que chega dia 15 de dezembro aos cinemas, será um dos primeiros a ver em ação duas novas estrelas da Ford: o Aston Martin DBS e o novo Mondeo europeu (foto). 
O Aston Martin é o carro pessoal do agente 007, mas o novo Mondeo, que teve pré-exibição no último Salão de Paris e será lançado na Europa no início de 2007, é o primeiro a aparecer no filme. 
Ele leva James Bond para o hotel assim que ele chega às Bahamas, perseguindo terroristas internacionais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>