Biancogrês vai investir em novo mercado
<b> A indústria de revestimentos
e pisos cerâmicos vai atuar
com porcelanato, prevendo
alta de 13% no faturamento </b><br>
 <br>
Após um investimento de mais de 17 milhões de euros (R$ 46,41 milhões) na ampliação da linha de produção, a Biancogrês – pisos e revestimentos cerâmicos, instalada na Serra, anunciou que vai investir no mercado de porcelanato, o que agrega um crescimento de 13% no faturamento anual da empresa.
Com o lançamento do porcelanato, previsto para outubro, a empresa estará entre as 10 empresas brasileiras a produzir este tipo de cerâmica. A previsão é que sejam fabricados 50 mil metros quadrados de porcelanato por mês.
“O porcelanato é uma cerâmica diferenciada. Ela dará força à marca Biancogrês, já que é considerada uma cerâmica nobre. É um produto melhor que o grês, porém é mais caro. O mercado deste material tende a crescer e conseqüentemente o preço vai cair”, declarou o gerente de comercialização da empresa, Ronaldo Ferrari.
Segundo Ferrari, o porcelanato custa três vezes mais que o grês por ter uma qualidade melhor. Entre as vantagens estão: o acabamento mais profissional, a não absorção de água, a resistência e a beleza do material.
Com a ampliação da linha de produção, a Biancogrês duplicou a capacidade de fabricação, produzindo atualmente, 16,5 milhões de metros quadrados por ano. Em 2003, a produção não passava dos 9,3 milhões.
Para alcançar estes resultados, a empresa adquiriu máquinas destinadas a preparação de massa e um novo forno com capacidade produtiva de mais de 7 milhões de metros quadrados por ano.
A ampliação gerou também contratação de cerca de 100 funcionários. O diretor de comercialização explicou que este número não foi maior, pois o setor de cerâmica é muito automatizado. Hoje, a empresa emprega 312 funcionários.
A Biancogrês tem como prioridade o mercado interno. Hoje, os principais mercados consumidores estão nos estados do Espírito Santo, Minas Gerais e Bahia.
Este ano, o número de revendedores aumentou 20% com a expansão para as regiões Centro-Oeste e Norte do País.

Conheça a empresa

A Biancogrês, firma de pisos e revestimentos cerâmicos, foi fundada na década de 60, período em que surgiram as grandes marcas do mercado nacional.
Nos anos 70, ampliou a produção para atender à expansão do mercado consumidor. Na década seguinte, investiu na qualificação da produção, alcançando o padrão exigido para se tornar competitiva nos mercados interno e externo.
Nos anos 90, com a valorização do designe, o piso cerâmico deixou de ser percebido apenas como revestimento para ganhar maior valor, com a incorporação de cores, formatos diferenciados, entre outros. 
A atual novidade é a entrada da empresa no segmento de porcelanato, que vai melhor posicioná-la no mercado.
Certificada pela ISO 9001, a qualidade Biancogrês é reconhecida em vários países. Atualmente, a empresa exporta para os Estados Unidos, Canadá, Argentina, Chile, Grécia, África do Sul e Inglaterra.
Fonte: Assessoria de Comunicação da
Biancogrês <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Economia <br><br>