Concursos com 13 mil oportunidades
<b> A maioria das vagas está
prevista para concursos do
governo federal, que vai
contratar 11 mil pessoas </b>
Sânnie Rocha 
Levando em conta os concursos que serão abertos em 2006, União, Estado e prefeituras vão oferecer mais de 13 mil vagas em todos os níveis e cargos.
A maioria das oportunidades (11 mil) está no governo federal. As vagas estão distribuídas por todos os estados, inclusive o Espírito Santo.
Um dos concursos mais esperados é o do Ministério da Educação (MEC). Serão cinco mil vagas para professores para instituições federais de ensino de 1º, 2º e 3º graus.
Ao todo 4,5 mil vagas estão reservadas para o ano que vem com nomeação prevista para a partir de junho.
Serão 500 cargos de professor de 1º e 2º graus e quatro mil para o ensino superior. Em 2007, haverá 500 vagas para professores do ensino fundamental e médio.
No Estado, a previsão é de que só para a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) sejam oferecidas 60 vagas para os campi de São Mateus e Alegre.
Ainda não há previsão do número de vagas para o Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES).
No Estado, o governador Paulo Hartung informou ontem que vários concursos serão anunciados em 2006. Até o momento, já foram divulgados os da Polícia Militar (550) e da Polícia Civil (123).
No entanto, informações extra-oficiais dão conta da expectativa de novos processos de seleção para a Junta Comercial, Educação e Saúde.
Em Vitória, serão 1,8 mil vagas em cargos de níveis fundamental, médio e superior, sendo que 1.026 vagas serão divididas em 33 cargos com salários que variam de R$ 300,00 a R$ 3.059,68.
A primeira seleção está prevista para fevereiro e visa ao preenchimento de mil vagas na Saúde.
Nesse processo seletivo estão previstas vagas para médicos (159), médicos PSF (65), médicos veterinários (3), odontólogos (48), nutricionistas (7), psicólogos (39) e técnicos de higiene dental (11).
A professora de Educação Física Elisa Barcellos da Cunha, 26 anos, está de férias na escola em que trabalha na rede municipal de Vitória e resolveu aproveitar o tempo disponível para estudar para a seleção.
“Não tenho muito tempo durante o ano e não quero ficar a vida inteira trabalhando por contrato. Então vou me esforçar e aproveitar meu tempo disponível para estudar”, contou.

Confira as vagas

FEDERAIS
•Anatel
São 261 cargos, sendo 123 para o ano que vem e 138 para 2007. Em 2006, serão destinadas 73 vagas para especialista em Regulação de Serviços Públicos de Telecomunicações e 50 para analista administrativo. A cota reservada para 2007 abrange 96 vagas para especialista em Regulação e 42 para analista.
•Ministério do Desenvolvimento Social
São 200 cargos, metade deles para agente administrativo (nível intermediário de escolaridade). Dentre os cargos de nível superior constam vagas para arquivista, assistente social, economista, engenheiro, psicólogo, nutricionista, estatístico e técnico em Comunicação Social.
•Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação (FNDE)
São 191 cargos para o quadro do FNDE. Há oferta de vagas para cargos como enfermeiro, médico, fonoaudiólogo, sociólogo, analista de sistemas, técnico em Assuntos Educacionais e agente administrativo.
•Ministério da Cultura
São 215 vagas distribuídas nos quadros do Plano de Classificação de Cargos (PCC), da Fundação Biblioteca Nacional, Fundação Nacional de Artes (Funarte) e Fundação Cultural Palmares.
•Departamento de Infra-Estrutura e de Transportes (Dnit)
São 630 vagas divididas da seguinte forma: 200 para analista de Infra-Estrutura de Transportes (nível superior), 200 para técnico de Suporte em Infra-Estrutura de Transportes (nível intermediário), 130 para analista administrativo (nível superior) e 100 para técnico administrativo (nível intermediário).
•Ministério da Agricultura
São 354 vagas. O concurso público deverá destinar 14 vagas para agente de Inspeção Sanitária e Industrial de Produtos de Origem Animal e 340 vagas para agente de Atividades Agropecuárias.
Para ambos os cargos, será exigido o nível intermediário de escolaridade.
•Controladoria-Geral da União (CGU)
Por meio de concurso, a CGU vai preencher 300 cargos de analista de Finanças e Controle (nível superior), com previsão de nomeação a partir de junho de 2006.
•Instituto Nacional do Seguro Social 
(INSS)
São 2,7 mil vagas: 1,5 mil para médicos peritos e outras 1,2 mil vagas para a área administrativa (analista e técnico).
•Ministério do Turismo
Foram autorizadas 100 vagas, sendo 60 de nível intermediário e 30 de nível superior. Também foram autorizadas duas vagas para técnico em Comunicação Social, duas para economista, duas para contador e quatro para administrador.
•Comando da Aeronáutica
São 45 vagas para o cargo de auxiliar de enfermagem (nível intermediário).
•Ministério da Educação
Serão abertas 4 mil vagas de professor em 2006, e outras mil para professor de 1º e 2º graus – 500 para 2006 e 500 para 2007.
A expectativa é de que tanto o Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES) como a Universidade Federal do Estado (Ufes) sejam contemplados com vagas.
•Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel)
A agência está preparando concurso público para preencher 355 vagas, sendo 200 para 2005 e o restante para 2006. O edital deve ser lançado entre janeiro e fevereiro.
No ano que vem serão contratados 60 especialistas em regulamentação, 40 analistas e 100 técnicos, totalizando 200 postos de trabalho. Para 2007, são mais 155 vagas. A distribuição será a seguinte: 85 para especialista; 40 para analista e 30 para técnico.
•IBGE
São 649 vagas de técnico (nível médio). A expectativa é de que sejam seis vagas para o Estado, divididas entre Vitória, Alegre, Cachoeiro de Itapemirim e Linhares.
ESTADUAIS
•Polícia Civil
São 123 vagas em cargos cujos salários variam de R$ 1.654,13 a R$ 3.626,25. As chances são para os cargos de delegado (25), escrivão (40), médico-legista (15), auxiliar de perícia médico-legal (20), perito bioquímico toxicologista (2), perito criminal (15) e perito criminal especial (6).
Os interessados poderão se inscrever para o concurso no período de 9 a 20 de janeiro, nas agências credenciadas da Caixa. Outra opção é fazer a inscrição via internet (www.cespe.unb.br), entre as 10 horas do dia 9 e as 20 horas do dia 22 de janeiro.

•Polícia Militar
A Polícia Militar está preparando dois concursos para 2006 destinados ao preenchimento de 550 vagas, das quais 300 serão para soldados e outras 250 para agente voluntário.
A seleção de agente voluntário será aberta a jovens de 18 a 23 anos. Os contratos serão realizados por um período de um ano, podendo ser prorrogados por igual período, e os contratados vão receber dois salários (R$ 600,00), além de alimentação.
•Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado (Idaf)
São 269 vagas para contrato temporário de seis meses, prorrogável por igual período. Os salários variam de R$ 832,96 a R$ 1.272,92.
As vagas serão distribuídas assim: técnico agrícola (91), auxiliar técnico (64), assistente técnico (64), assistente técnico I (24), assistente técnico II (4), topógrafo (4), advogado (2), médico veterinário (37), engenheiro agrônomo (37) e engenheiro florestal (6).
•Faculdade de Música do Estado
São 60 vagas com salários que variam entre R$ 478,40 e R$ 1.393,60. As inscrições estarão abertas de 9 a 13 de janeiro. Os interessados devem acessar o site www.fames.es.gov.br.

PREFEITURAS
•Vitória
A Prefeitura de Vitória fará concursos em 2006 para o provimento de cerca de 1,8 mil chances em cargos de níveis fundamental, médio e superior. Ao todo 1.026 vagas serão divididas em 33 cargos com salários que variam de R$ 300,00 a R$ 3.059,68.
A primeira seleção está prevista para ser realizada em fevereiro e visa ao preenchimento de mil vagas na Saúde. Nesse processo seletivo estão previstas vagas para médicos (159), médicos PSF (65), médicos veterinários (3), odontólogos (48), nutricionistas (7), psicólogos (39) e técnicos de higiene dental (11).
Os outros dois concursos terão vagas distribuídas entre as demais secretarias do município – um no primeiro semestre e outro depois do meio do ano. Nessas duas seleções deverão ser oferecidas mil vagas.
Entre os cargos a serem preenchidos estão: assistente administrativo (370), administrador (56), atendente (48), engenheiro (50), arquiteto (20), contador (8), economista (6), estatístico (7) e geógrafo (7).
•Nova Venécia
A Prefeitura de Nova Venécia abriu processo seletivo para contratar professores em regime de designação temporária. Os profissionais vão atuar em 2006.
Além de professor, há vagas para os cargos de supervisor, orientador educacional, instrutores, regente de lira, mestre de banda e auxiliar de regente.
Os interessados podem fazer a inscrição na Escola Claudina Barbosa (avenida Mateus Toscano – Rua dos Colégios), nos dias 4, 5 e 6 de janeiro, nos horários de 8 às 11 horas e de 13 às 16 horas.
•Aracruz
Os interessados no concurso de Aracruz podem se inscrever para a seleção até o próximo dia 4, na Câmara Municipal (rua Professor Lobo, Centro), das 9 às 17 horas.
A taxa, que varia entre R$ 20,00 e R$ 35,00, deve ser recolhida no Banestes. As remunerações vão de R$ 499,10 a R$ 928,47.
O processo oferece 102 vagas para professores interessados em atuar na educação infantil, nas séries iniciais do ensino fundamental e na educação especial.
Também foram disponibilizadas oportunidades para os cargos de inspetor, supervisor, orientador e administrador escolar, e ainda para as seguintes disciplinas específicas: Ciências Biológicas, Educação Artística, Educação Física, Geografia, História, Língua Inglesa, Língua Portuguesa e Matemática (de 5ª a 8ª série).
•Guarapari
Os candidatos às vagas de professor e de assistente de secretaria escolar que serão abertas em Guarapari deverão fazer a inscrição no período de 3 a 5 de janeiro, na sede da Secretaria da Educação (avenida Santa Clara, 13, Sol Nascente), das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas.
A seleção será realizada por meio da avaliação de títulos e os documentos devem ser entregues no ato da inscrição.
O número de vagas oferecidas será divulgado com antecedência mínima de 72 horas do início da chamada.
Estão previstas chances para professores de educação infantil, 1ª a 4ª série, 5ª a 8ª série, educação de jovens e adultos e educação especial. O edital da seleção está disponível no site www.dioes.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

