Fogo, violência e empate no Sul
<b> Banheiros químicos foram incendiados e atirados no 
fosso, no jogo que Inter e Grêmio não saíram do zero </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – O clássico entre o Grêmio e o Internacional disputado ontem, no Beira-Rio, e que acabou em empate de 0 a 0, foi marcado por muita confusão nas arquibancadas. 
Torcedores do Grêmio localizados atrás de um dos gols incendiaram diversos banheiros químicos que, durante o intervalo, haviam atirado no fosso que separa as arquibancadas do campo de jogo. 
As chamas destruíram os compartimentos e uma fumaça negra tomou conta do estádio. A partida foi interrompida duas vezes pelo árbitro paulista Wilson Luiz Seneme. A primeira paralisação foi no início do segundo tempo e durou cerca de 4 minutos. 
O jogo foi reiniciado com a confirmação pelo policiamento de que o problema estava contornado. A partida foi paralisada novamente porque mais banheiros queimavam no fosso do Beira-Rio. 
Foi necessária a entrada de um caminhão do Corpo de Bombeiros no gramado para contar o fogo. Escudos de proteção foram usados pela polícia para que os bombeiros pudessem se aproximar do local, já que pedras eram atiradas pela torcida gremista, que comemorava como se o time tivesse feito um gol. 
Policiais com cães treinados entraram nas arquibancadas e conseguiram afastar os torcedores com bombas de efeito moral. A bola voltou a rolar apenas aos 31, quando o fogo foi contido. 
A paralisação foi compensada com 15 minutos de acréscimo e a partida acabou aos 59. Antes do jogo. Parte da torcida do Grêmio derrubou uma das grades do Beira-Rio que a separava da do Internacional, dando início ao tumulto. 
Com o empate, o Inter, que jogou com um time reserva, ficou na vice-liderança do Brasileirão com 26 pontos ganhos, enquanto o Grêmio, com 17, chegou ao 11º lugar.   
Para quem esperava um maior predomínio do Grêmio devido ao seu maior entrosamento, se surpreendeu com a boa postura dos reservas do Inter. 
“O jogo foi equilibrado. Precisamos melhorar para chegar ao gol”, disse o técnico do Inter, Abel Braga. 
Mano Menezes, do Grêmio, lamentou as chances de gol perdidas:  “Jogamos melhor, mas não fizemos o resultado.”
No segundo tempo, o jogo, mesmo movimentado, não teve grandes situações de gol, devido aos acontecimentos extra-campo, e, por isso mesmo, não merecia um melhor resultado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 28 <br>
Editoria: Esportes <br><br>