Marinha inscreve para Escola Naval
<b> As inscrições poderão ser feitas na internet
ou na Eames, de acordo com a Marinha </b>
 
A Marinha abre na semana quem as inscrições para um novo processo seletivo: o de admissão à Escola Naval, que oferece 45 oportunidades.
As inscrições poderão ser realizadas entre os dias 6 e 22 de junho, via internet, no endereço eletrônico www.densm.mar.mil.br, no link inscrições on-line.
Na página, o candidato deverá digitar os dados no formulário de pré-inscrição e imprimir o boleto bancário para pagamento da taxa de inscrição (R$ 75,00).
Outra opção é se inscrever no mesmo período na Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (Eames), na Prainha, em Vila Velha. O atendimento ao candidato vai ocorrer das 8h30 às 16h30.
Para participar é necessário ter mais de 17 e menos de 22 anos de idade no dia 1º de janeiro deste ano, ter concluído, com aproveitamento, o ensino médio ou equivalente ou estar em fase de conclusão; ser solteiro e não ter filhos, entre outros.
Segundo o edital do processo seletivo, o número do Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) e do documento oficial de identificação serão exigidos no ato da inscrição.
Os organizadores da seleção orientam que o candidato que não possuir CPF que o solicite nos postos credenciados – Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal ou Correios –, em tempo hábil, a fim de permitir sua inscrição.
O edital do concurso está disponível para consulta na internet (www.densm.mar.mil.br).
O Colégio Naval, por sua vez, está recebendo inscrições para a seleção destinada ao preenchimento de 223 chances.
As inscrições podem ser feitas no endereço www.densm.mar.mil.br, no link inscrições on-line (até as 16h30 do dia 3 de junho) ou até o próximo dia 3, das 8h30 às 16h30, na Eames. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

