FAROL ALTO
<b>  </b>
 
Strada Fire com novo desenho
A Fiat apresentou no mercado a picape Strada Fire, versão de entrada, com novo design, mais moderno, nas opções cabine estendida e cabine simples. 
O modelo chega com motor 1.4 Flex e ganhou dianteira elegante e pára-choque integrado à carroceria. 
O carro vem com calotas de 14 polegadas e traseira seguindo as mesmas linhas das versões anteriores. 
O motor 1.4 oferece 80 cavalos de potência com gasolina e 81 cavalos com álcool, ambos a 5.500 rpm. 
De acordo com a Fiat, a picape de cabine simples sai pelo preço de R$ 29.790 e a de cabine estendida por R$ 33.770.

Recorde
A General Motors alcançou a marca histórica de 
2.074.619 unidades produzidas do Chevrolet Corsa nos Complexos de São José dos Campos e São Caetano. 
Na última semana, São José dos Campos alcançou 1,6 milhão de unidades. 
O modelo completou 12 anos de produção em fevereiro e é um dos carros de maior sucesso da marca em 81 anos no País. 
O Corsa está disponível nas versões hatchback e sedã.

Ferrari
Uma rara Ferrari 412S 1958 foi arrematada por US$ 5,6 milhões em um leilão realizado em Monterey, na Califórnia, nos Estados Unidos. 
Segundo os organizadores do evento, a “macchina” é equipada com motor V12 DOHC de 447 cavalos a 8.500 rpm. 
O pregão foi realizado pela empresa RM Auctions, que se negou a divulgar o nome do vendedor e do feliz comprador do esportivo.

Mais potente
A Audi passa a oferecer motor 2.0 TFSI, turbo com injeção direta de gasolina, com potência extra na linha A4, que inclui as configurações sedã e perua. 
O propulsor rende 220 cavalos, 20 cv a mais que o seu antecessor. O torque passa a 30,3 kgfm ante 28,3 kgfm da antiga motorização.
Segundo o fabricante, agora o carro acelera de 0 a 100 km/h em 7,1 segundos, atingindo velocidade máxima de 247 km/h.

Moto para aventura
A BMW lança a motocicleta R 1200 GS Adventure, voltada para viagens longas e público formado por aventureiros e mochileiros. 
O modelo traz características para todo tipo de terreno, com conforto e melhorias em relação à antecessora, a R 1150 GS Adventure, como novos equipamentos de série. 
Ela possui tanque de 33 litros e nova cúpula para proteger melhor o piloto contra o vento e a chuva. 
O motor é bicilíndrico com 1.170 cilindradas e tem potência de 100 cavalos.

Curiosidades sobre o Fusca
A editora Ediouro começa a vender no Brasil o Almanaque do Fusca. 
O livro, de autoria de Fábio Kataoka e Portuga Tavares, narra histórias e revela curiosidades sobre o clássico modelo. 
Nas 158 páginas da obra, os autores contam como o primeiro carro produzido pela Volkswagen influenciou não só a indústria automobilística mundial, como também o cinema, a economia, as artes, a moda e a cultura pop como um todo. Preço: R$ 39,90.

Nova linha
A Land Rover acaba de lançar sua linha 2007 para os mercados americano e europeu. 
A montadora aplicou mudanças internas nos modelos Range Rover, Range Rover Sport e Discovery 3. 
O Freelander, cuja nova geração acaba de ser apresentada, chega como linha 2008.

Esportivo
A BMW revelou a nova geração do esportivo X5. 
O carro, que recebeu novos traços acompanhando as linhas dos recentes lançamentos da montadora, está 18,7 centímetros maior em comprimento e 6,1 centímetros mais largo. 
Outra novidade é a introdução de sete bancos, sendo os dois adicionais no compartimento de bagagem. 
A marca disponibiliza três opções de motorização: 4.8 V8 de 355 cv, 3.0 a gasolina de 272 cv e 3.0 a diesel de 231 cv.

Sucesso na Alemanha
Com 1.559 unidades comercializadas na Alemanha, em junho, o Volkswagen Eos se tornou o conversível mais vendido no País. 
O modelo foi lançado em maio último em três versões de motorização: 2.0 TFSI de 200 cv; 2.0 FSI de 150 cv; e 2.0 TDI de 140 cv.
Segundo a montadora, 47% dos compradores do Eos escolheram a versão mais potente do modelo, 25% ficaram com a opção intermediária e 24% adquiriram unidades equipadas com o propulsor a diesel.

Lançamento
A Suzuki lança no mercado a versão 2007 da já conhecida GSX-R750, criada como réplica de motocicleta de corrida. 
O modelo chega mais compacto, traz nova aerodinâmica e possui novo motor de 750 cilindradas, mais leve, com maior potência e amplitude de rotação. 
Com tanque de 16,5 litros e chassi totalmente novo, o modelo chega nas cores preta, azul, preta/vermelha e preta/amarela.

Nota fiscal
A promoção da Ford, que oferece carro com valor de nota fiscal e recompra garantida até dois anos e meio após a compra, com apenas 10% de desvalorização, fez tanto sucesso no último final de semana que foi prorrogada até hoje. 
O benefício só vale para os veículos da linha Fiesta (exceto Fiesta Street) e EcoSport (exceto o Eco blindado). 
A promoção é válida para o titular da nota fiscal e o carro deverá ter, no máximo, 40 mil quilômetros rodados.

No ar
A versão eletrônica da publicação Automotive News trouxe a notícia de que a Honda planeja iniciar as vendas de seu jato, o HondaJet, em 2010. 
Com capacidade para sete lugares, o HondaJet terá sua comercialização iniciada ainda este ano. 
Segundo a fábrica, suas qualidades são o baixo consumo de combustível, cabine maior e autonomia superior à da concorrência em sua classe.

Leilão
A casa britânica H&H vai promover um leilão no qual a principal atração será um Cadillac Coupe DeVille 1960, que pertenceu a Elvis Presley. 
O modelo tem 122.500 quilômetros rodados, e conta com itens originais instalados pelo próprio “Rei do Rock”. O lance inicial da raridade deve ficar entre R$ 61 mil e R$ 73,5 mil.

Promoção de aniversário
A CVC, concessionária General Motors no Estado, comemora 21 anos de fundação em setembro em grande estilo. 
Com o tema “Realize seus Sonhos e Comemore com a CVC”, a agência realiza promoção que prevê o sorteio de um Celta zero, além de R$ 3 mil em prêmios. 
Poderão participar somente os clientes que adquirirem um carro novo ou seminovo até o dia 30 de setembro. 
Para participar, será necessário preencher um cupom, respondendo à pergunta: “Que Concessionária Realiza seus Sonhos?”. 
A premiação será feita em forma de pacote, escolhido pelo vencedor.  

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 28 
Editoria: Sobre Rodas 

