DIA A DIA
<b>  </b>
 
Consórcio para o Japão
 O superintendente do Sindicato das Indústrias de Rochas Ornamentais, Cal e Calcários do Estado (Sindirochas), Ricardo Coelho, e o secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur), Júlio Bueno, estarão reunidos na próxima quinta-feira, em Brasília, com representantes da Agência de Promoção de Exportações (Apex). O objetivo do encontro é tentar a liberação de recursos por parte da entidade federal, ligada ao Ministério do Desenvolvimento, para a implantação no Estado de um consórcio de exportação de rochas ornamentais para o Japão. Visando ao mercado de exportação, um representante da Apex estará em Vitória também durante a Feira Internacional do Mármore e Granito, que acontece entre os próximos dias 10 e 13 de fevereiro, para ministrar uma palestra, com o tema: “Novos programas de incentivos à exportação de rochas ornamentais”. 
Visita O presidente da Samarco, José Tadeu de Moraes, e o diretor de vendas em Amsterdã, Ailton Andreo, receberam ontem, em Ubu, o presidente da holding egípcia Ezz Industry, Ahmed Ezz, e o diretor de compras, Nabil El-Khatib, controladores da Alexandria National Iron & Steel Company (Ansdk). A Ansdk responde por 10% dos negócios da Samarco. Em 18 anos, recebeu 10 milhões de toneladas de pelotas para a produção de ferro-esponja. 
Resultados Os resultados do Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) de Santa Maria de Jetibá, referentes ao ano passado, serão apresentados aos seus 3.865 sócios no próximo dia 7. Um dos destaques ficou por conta do lucro da entidade, que subiu de R$ 588 mil, registrado em 2002, para R$ 741 mil, em 2003, um incremento de 26%. Já as operações de crédito tiveram um aumento de 27,8%. 
Separação A Xuap – marca de refrigerante lançada pela empresa capixaba Ingá, de Domingos Martins – agora não faz mais parte do grupo Ingá, se tornando uma nova empresa do setor de bebidas do Estado. A separação aconteceu no final do ano passado. E, conforme informações dadas pela Prefeitura de Domingos Martins, a Xuap já se prepara para investir em novos negócios no segmento, na própria região. 
Atualização Desde a semana passada começou a ser elaborada uma pesquisa de fluxo turístico no Estado. O projeto é uma parceria entre o governo do Estado, Sebrae-ES e Convention Bureau. A pesquisa está sendo feita, ao mesmo tempo, em 17 pontos do Estado, em rodoviárias, postos das polícias, estação ferroviária e aeroporto. A última pesquisa foi realizada em 1995. 
Exportações A Aracruz Celulose continua a ser a quinta maior exportadora e geradora de divisas do setor industrial do Brasil, sendo ainda considerada a nona maior exportadora brasileira, com vendas externas de US$ 818,3 milhões (R$ 2,39 bilhões). As informações são do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior. A Petrobras foi a primeira colocada, seguida pela Vale do Rio Doce e Embraer.
 CURTAS 
+A equipe de vendas da Oi viaja, na próxima terça-feira, para participar de uma convenção em Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. Durante o evento, que será realizado no Blue Tree Park, serão apresentadas as metas da empresa para este ano. +O dólar no mercado paralelo fechou ontem com alta de 0,33% em relação à quinta-feira: R$ 2,96 para compra e R$ 3,04 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes).

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 28 
Editoria: Economia 

