Cai ritmo de queda na taxa de juros
<b> Após o Banco Central divulgar
a redução, o Bradesco e o
Banco do Brasil anunciaram
queda nas taxas para clientes </b>
 
O Banco Central reduziu o ritmo de queda da taxa de juros. Ontem, o Comitê de Política Monetária do BC promoveu um corte de 0,5 ponto percentual na taxa Selic, que, pelas próximas seis semanas, ficará em 15,25% ao ano.
Nas três quedas anteriores deste ano, o corte foi sempre de 0,75 ponto percentual.
“Dando prosseguimento ao processo de flexibilização da política monetária, iniciado na reunião de setembro de 2005, o Copom decidiu, por unanimidade, reduzir a taxa Selic para 15,25% ao ano, sem viés, e acompanhar a evolução do cenário macroeconômico até sua próxima reunião para então definir os próximos passos na sua estratégia”, diz a nota que divulgou para anunciar a decisão.
A reunião contou com a participação de sete membros da diretoria do BC, já que dois novos diretores, Mário Mesquita e Paulo Vieira da Cunha, só tiveram seus nomes aprovados pelo Senado na semana passada e ainda não assumiram os seus cargos.
Com o corte de ontem, a taxa Selic volta ao mesmo nível de março de 2001, no governo FHC.
Antes da divulgação da decisão do Copom, o ministro Guido Mantega (Fazenda), mesmo com a ressalva de que não pretendia influenciar a diretoria do BC, indicou que espera novos cortes da taxa básica. A queda da inflação, disse, “dá fôlego para que o BC continue promovendo reduções nos juros”.
BANCOS
Logo após a decisão do Comitê de Política Monetária de reduzir em 0,5 ponto percentual a Selic, o Bradesco e o Banco do Brasil anunciaram a redução das taxas de juros de diversas modalidades de crédito.
As instituições reduziram os custos dos empréstimos para clientes pessoas físicas e pessoas jurídicas. Já as financeiras devem manter as taxas, na avaliação de Érico Ferreira, presidente da Acrefi, entidade que representa o setor.
Para os clientes pessoa física do Bradesco, os juros do cheque especial caíram de 8,17% ao mês para 8,13%, na máxima, e de 4,55% para 4,52% ao mês, na mínima.
As taxas do crédito pessoal foram reduzidas de 5,71% para 5,67% ao mês, na máxima, e de 3,16% para 3,12% ao mês, na mínima. O crédito pessoal consignado opera  com taxa mínima a partir de 1,75% ao mês.
O Banco do Brasil anunciou a redução dos juros do cheque especial, do cartão de crédito e dos empréstimos com desconto em folha. A taxa mínima de juros do cheque especial e do cartão de crédito foi reduzida de 2,30% para 2,25% ao mês, e a máxima passou de 7,90% para 7,85% ao mês. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

