Fenômeno abaixo de zero
<b> No inverno russo, Ronaldo quer usar o amistoso da Seleção,
hoje, contra os donos da casa, para afastar a má fase </b><br>
 <br>
MOSCOU – Por maior sacrifício que seja estar numa gélida Moscou em pleno Carnaval, é no inverno da capital russa que Ronaldo pretende começar hoje, no amistoso do Brasil contra a Rússia, às 13 horas (de Brasília), no Lokomotiv Stadium, a espantar uma das piores fases de sua carreira.
Escolhido pela torcida do Real Madrid como bode expiatório da crise que se abateu sobre o time espanhol, o atacante usou um pouco do bom-humor que toma conta do ambiente da Seleção para uma análise do momento que vive.
“O ano tem sido difícil, mas pior do que está não dá para ficar. Estou motivado por ter conseguido fazer uma seqüência de jogos sem lesões e atuar pela Seleção ajuda. Aqui é um outro ambiente”, disse o Fenômeno.
Ainda assim, o jogador teve de responder a perguntas sobre a renúncia do presidente do Real Madrid, Florentino Pérez, na noite de segunda-feira, que a imprensa espanhola já afirma ser determinante para a saída do pentacampeão no final da temporada. Ronaldo acusou o golpe:
“Foi uma surpresa e fiquei triste com a notícia, pois foi ele (Pérez) quem me trouxe para o Real Madrid. Mas não há ligação entre a saída dele e meu futuro, até porque falei o que falei (suas queixas contra a perseguição da torcida) antes da notícia. Até o fim da temporada, sou jogador do Real Madrid, com quem tenho contrato até 2008.”
No páreo para contar com o Fenômeno, atualmente, estariam Internazionale, Milan e o Manchester United.
No Inter de Milão, por enquanto, a atração brasileira da equipe continua sendo Adriano, ainda que ele também viva uma fase difícil. Não por acaso, ele exibe uma sintonia de expectativas com Ronaldo em relação ao amistoso.
“Não comecei bem o ano, mas acho que o ambiente da Seleção acaba ajudando”, disse o Imperador.
Da China, Pelé deu ontem palpites sobre a crise de Ronaldo e pode ter criado mais um desafeto.
“Ronaldo já provou ser um bom jogador, mas tem a tendência de perder o caminho. Poderia ser um jogador muito melhor se não se deixasse perder pelos problemas fora de campo.”
O Rei do Futebol não é bem visto entre os jogadores da Seleção. Antes do Mundial de 2002, ele disse que o time não tinha chances de ser campeão.

Ceni congela sob as traves
MOSCOU – O trocadilho, poucas vezes, foi tão óbvio: Rogério Ceni entrou numa fria em Moscou. Chamado às pressas pelo técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, para o amistoso de hoje contra a Rússia – após Dida, Marcos e Júlio César se machucarem –, o goleiro foi um dos que mais sofreram na gélida sessão de treinos da Seleção, ontem.
Ceni terminou o treino sem praticamente sentir a ponta das mãos e dos pés. A ironia é que ele, um dos três goleiros levados por Luiz Felipe Scolari para a Copa de 2002, hoje tem poucas chances de ir ao Mundial da Alemanha.
Parreira já afirmou que pretende chamar dois goleiros com experiência de Seleção e um mais novato, e os três colegas de profissão lesionados se encaixam muito bem em tal perfil.
Ceni, porém, procura apenas fazer sua parte passo a passo, sem cair na armadilha de especular muito sobre o futuro.
“No momento, penso apenas em defender o Brasil no amistoso. Jogar pela Seleção nunca é um roubada, ainda que esse frio tenha sido algo que eu nunca vi na minha vida”, brincou o goleiro do São Paulo.

Ricardinho na boa com chefe
MOSCOU – Na véspera de comandar a Seleção em seu último amistoso antes da convocação para a Copa do Mundo da Alemanha, no dia 15 de maio, o técnico Carlos Alberto Parreira derramou-se ontem em elogios aos jogadores.
E os que mais receberam elogios foram os remanescentes da campanha do pentacampeonato mundial, entre eles o meia Ricardinho, apontado pelo treinador como o substituto ideal para Ronaldinho – cortado por lesão no tornozelo –, e que hoje será titular contra a Rússia, em Moscou.
Antes mesmo do treino de ontem, Ricardinho mostrou os efeitos da baixa temperatura ao sofrer um acesso de tosse e pigarros. Recomposto, ele falava com cautela das declarações dada por Parreira.
“Fico feliz, mas o importante é realizar um bom trabalho num jogo que pode ser importante para as observações do professor Parreira. Mas a nossa profissão exige que joguemos bem sempre”, disse o meia.
E Ricardinho não se mostrou irritado nem mesmo com as gozações dos companheiros por causa de uma pesquisa da revista “Placar”, em que foi eleito o jogador mais odiado do Brasil por 100 colegas de profissão, embora tenha sofrido nas mãos de Ronaldo durante o vôo que levou a Seleção para a Rússia.
“O pessoal brincou um pouco, mas tudo bem”, disse Ricardinho.
Apesar de começar a partida, Ricardinho não deve ter a chance de ficar em campo durante os 90 minutos. Parreira voltou a dizer que vai testar Zé Roberto mais à frente, com a entrada de um outro volante, o que acabaria com o famoso quarteto ofensivo.
Outra possibilidade é a troca de Ricardinho por Robinho, o que deixaria o time mais parecido com o que Parreira pretende usar na Copa.
Já o goleiro Rogério Ceni deve ficar no gol até o final do jogo. Na zaga, Cris vai entrar no decorrer da partida. O atacante Fred também terá chance de mostrar seu futebol pelo menos por alguns minutos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>