Lição por muito tempo
<b> Técnico do Botafogo diz que 
derrota tem de servir de exemplo. 
Time agora só pensa no Flamengo </b><br>
 <br>
RIO – Para o técnico Carlos Roberto, o Botafogo tem de encarar a goleada de 4 a 0 para o Atlético/PR como uma lição para o restante do Campeonato Brasileiro. 
A derrota de sábado foi a primeira do Alvinegro na competição. O time vivia um bom momento desde a conquista do título estadual.
O treinador acredita na experiência e no poder de superação de seus jogadores, que no próximo domingo vão enfrentar o Flamengo, pela quarta rodada do Brasileirão.
“Pedras no caminho, a gente vai encontrar. É mais uma lição que o grupo teve depois dos elogios. A gente vê que o time tem de ter uma postura mais fechada, cada um ajudando o outro numa boa”, diz o comandante alvinegro.
“É um grupo que tem jogadores experientes e a gente acredita que vai voltar tudo ao normal. Cada jogo tem uma história e o Botafogo, contra o Flamengo, vai jogar de uma forma diferente. O Botafogo mordido pode até render muito mais”, diz Carlos Roberto.
Para o capitão do time Scheidt, assim como o técnico Carlos Roberto, o Botafogo perdeu para o Atlético-PR emocionalmente.
Segundo o zagueiro, após sofrer o primeiro gol, o Alvinegro não conseguiu mais produzir e acabou sendo goleado por 4 a 0, diante de sua torcida.
“Nos primeiros 30 minutos, o time ainda estava bem. Mas a partir da hora em que a gente tomou o gol, o time se desequilibrou emocionalmente. Não conseguimos fazer mais nenhuma jogada e acabamos cometendo outros erros que ocasionaram a derrota”, explicou Scheidt, apontando falha do volante Diguinho no primeiro gol do adversário.
Na opinião de Claiton, nada melhor do que um clássico para conquistar os três pontos e recuperar a confiança.
“Vamos enfrentar o Flamengo e estou achando ótimo”, disse.


Time vai passar por mudanças

RIO – A comissão técnica alvinegra inicia a semana com o desafio de não deixar que a goleada sofrida para o Atlético-PR abale a auto-estima do time, que domingo enfrenta o Flamengo, no Maracanã. A derrota, no entanto, deve gerar mudanças para o clássico, em especial no meio-campo. 
Uma delas pode ser a entrada de Sérgio Manoel, que se apresenta hoje em General Severiano. Embora tenha evitado antecipar qualquer decisão, mesmo porque quer conversar com os jogadores hoje pela manhã, o  técnico Carlos Roberto não descartou fazer algumas experiências na equipe.
 Uma opção é recuar Claiton para jogar como volante, sua posição original, no lugar de Diguinho, que foi muito mal contra o Atlético-PR, e lançar Sérgio Manoel como terceiro homem de meio-campo ao lado de Zé Roberto. Internamente, os dirigentes não escondem que gostariam de ver Sérgio Manoel em campo. 
Eles acreditam que a escalação do apoiador pode chamar a torcida, proporcionando uma grande renda no domingo. Qualquer novidade no time, no entanto, será amadurecida durante os treinos. A princípio, a preocupação é evitar que o desânimo do grupo após a goleada sofrida se arraste pelos próximos dias. 
 “Temos de ficar tranqüilos pois o trabalho vem sendo bem feito. Todos ficaram aborrecidos, mas ninguém deve se desesperar, e sim pensar no jogo com o Flamengo” disse o capitão Scheidt.



LOTERIA
Palmeiras
Vasco
Internacional
Ponte Preta
Figueirense
Fortaleza
Juventude
São Raimundo
Coritiba
Marília
Atlético/MG
Paraná
Botafogo
São Paulo

Santos 
Fluminense 
Flamengo 
Corinthians 
Cruzeiro 
São Caetano 
Goiás 
Guarani 
Portuguesa 
Avaí 
CRB 
Grêmio 
Atlético/PR 
Santa Cruz <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>