Recursos para treinar trabalhador bloqueados
<b> Conselheiros reservam 
verba para qualificação,
mas maior parte é cortada
pelo governo </b>
 
Embora atualmente não haja uma previsão legal, o Conselho Deliberativo do FAT (Codefat) tradicionalmente define no orçamento anual do fundo 8% da receita do FAT para o Sistema Público de Emprego.
O problema é que geralmente esses recursos são bloqueados pela equipe econômica como uma das formas de atingir a meta de superávit primário (receitas menos despesas, exceto os juros da dívida).
Conseguem escapar dos cortes apenas as despesas obrigatórias com pagamento de seguro-desemprego e abono salarial -benefícios do Sistema Público de Emprego que são custeados com recursos do FAT.
“O projeto de lei é uma boa idéia, mas muito complicado. É só o governo parar de atrapalhar que fica mais simples’’, disse o vice-presidente do Conselho Deliberativo do FAT (Codefat) e representante da Força Sindical, Luiz Fernando Emediato, referindo-se aos cortes orçamentários.
A opinião é compartilhada pelo representante da Confederação Nacional do Comércio (CNC) no Codefat, Roberto Nogueira Ferreira, que se disse “perplexo’’ com a idéia.
“Chegaria a ser divertido se não fosse trágico. O orçamento feito no conselho acaba sendo uma peça de ficção. Será que o próprio governo precisa fazer projeto de lei para que esse percentual seja aplicado? Gestões internas acabariam facilmente com o problema.’’
O próprio secretário é crítico sobre o uso do dinheiro do fundo no ajuste fiscal.
“O FAT contribui fortemente para o ajuste fiscal. É preciso concentrar mais os recursos do fundo para que sejam fortalecidas as políticas de emprego para ampliar as metas de geração de vagas no país’’, afirmou Todeschini.
Emediato acrescentou que já sugeriu ao conselho entrar na Justiça questionando a intervenção do governo nas decisões do Codefat.
“O Codefat é um órgão tripartite e paritário (governo, trabalhadores e empresários]. Reúne-se e aprova um orçamento. O Planejamento reduz o valor na proposta orçamentária.
Depois de aprovado o Orçamento no Congresso, o governo ainda corta de novo os recursos.’’ 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

