Mais prazo para pagar comida
<b> Supermercados da Grande
Vitória estão dando prazo de
até três meses para o
consumidor pagar as compras </b><br>
 <br>
As redes de supermercados estão oferecendo mais opções para seus clientes comprarem nesse final de ano. Um dos principais atrativos são os prazos oferecidos e as compras parceladas.
No Epa Boa Praça, por exemplo, o consumidor pode comprar e parcelar em até três vezes sem juros com o cartão da rede. Há a possibilidade de parcelar com os cartões de crédito, mas nesse caso o número de parcelas cai para duas vezes.
A rede de supermercado também oferece a opção da compra com o cheque pré-datado com o prazo maior. Segundo o gerente de marketing, Roberto Gosende, esse mês sai a definição.
“Estamos fechando, mas o cliente provavelmente poderá pagar só em fevereiro as compras do cheque pré-datado”.
O Schowambach supermercado também oferece diversas formas de pagamento como, por exemplo, cartão próprio, cartões de crédito, cheque pré-datado e tíquete-alimentação.
De acordo com o gerente geral da rede, João Puppin, esse período é bom para comprar os produtos natalinos.
“A demanda aumenta principalmente agora que as festas estão cada vez mais próximas. Os preços caem, pois a concorrência aumenta”.
Segundo ele, alguns produtos ofertados só vendem nesta época e por isso muitos supermercados vendem até a preço de custo para não ficar com mercadoria encalhada.
Segundo a supervisora regional da rede de cartões Smart, Zelimar Pietralonga Cardoso, que ontem inaugurou o início de funcionamento no Estado em 36 supermercados, são inúmeras as formas de pagamento.
“Quem optar pelo cartão da rede terá 40 dias de prazo e poderá parcelar suas compras em até duas vezes. O valor depende da loja escolhida, mas o crédito é aprovado na hora da compra. É a maneira que o consumidor tem para comprar sem dinheiro”.
Mas o consumidor deve ter muita atenção em suas finanças.
Segundo especialistas, o alívio temporário para o bolso do consumidor, com as compras a prazo, pode aumentar o grau de endividamento.

Confira as opções

EPA BOA PRAÇA
Com o Cartão Fácil, da rede, as compras acima de R$ 30 podem ser parceladas em até três vezes sem juros ou para pagamento direto até 40 dias após a compra.
Nos cartões de crédito, o valor inicial é de R$ 20 e pode ser parcelado em duas vezes sem juros. Ainda este mês a rede vai lançar a opção de compra com cheque pré-datado. Quem optar, pagará a compra em fevereiro de 2006 (opção com juros ainda não definidos).

SCHOWAMBACH
No cartão do supermercado e nos cartões de créditos as compras acima de R$ 20 podem ser parceladas em até duas vezes sem juros.
O prazo dado no cheque para o cliente cadastrado (que pode ser feito na hora, mas precisa de avaliação) é de 30 dias. Além disso, aceita todos os tíquetes-alimentação.

SÃO JOSÉ
Nos cartões de crédito as compras com valor acima de R$ 40 podem ser parceladas em até duas vezes sem juros. No cartão São José o prazo é de 40 dias para pagar.
A opção de cheque pré-datado necessita de consulta. Se liberado, o prazo é de até 30 dias. Todos os tíquetes-alimentação são aceitos. Os tíquetes de papel também são aceitos, mas o TR e o Sodecos contam com um desconto de 10%.

EXTRABOM
No cartão do supermercado e nos cartões de créditos as compras acima de R$ 40 podem ser parceladas em até duas vezes sem juros. O prazo dado no cheque para o cliente cadastrado (que pode ser feito na hora, mas precisa de avaliação) é de 30 dias. Outra opção para pagamento é o tíquete-alimentação.

PERIM
Compras parceladas só são feitas com os cartões de crédito (valor mínimo de R$ 50). O supermercado divide em até duas vezes sem juros. Quem possuir o cartão Perim tem entre 15 e 30 dias de prazo no cheque pré-datado.
É possível usar todos os tíquetes-alimentação e o tíquete de papel da marca Top Premium. Outra opção é o boleto bancário, utilizado geralmente por comerciantes. No entanto, para utilizar esse serviço é preciso de aprovação do gerente.

CARONE
Compras a partir de R$ 25 podem ser parceladas em até duas vezes sem juros nos cartões de crédito. No cheque pré-datado o prazo máximo é de 30 dias, mas essa opção só vale para os clientes que possuem o cartão do supermercado.

CHAMPION
Cliente que possui o cartão da rede parcela compras acima de R$ 45 em duas vezes. Cartões de créditos são aceitos, mas não é possível dividir a conta. No cheque pré-datado o prazo é de 30 dias caso o cliente seja cadastrado.

CARREFOUR
Não está parcelando o setor de alimentos no momento. O parcelamento está em outros setores como destilados e vinhos que podem ser parcelados em três vezes (uma entrada e mais duas) na compras acima da R$ 30.
De hoje até domingo toda compra do setor de eletrônicos poderá ser parcelada em até 12 vezes sem juros no cartão da rede. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>