Ofensiva contra as obras paradas
<b> Estimativas do Tribunal de Contas apontam
mais de 3 mil obras paradas em todo o País </b>
A tribuna 
BRASÍLIA – O Congresso Nacional e o governo federal estão articulando uma ofensiva para reduzir o número de obras inacabadas no país – um mastodonte cujo desperdício chega hoje a R$ 15 bilhões, duas vezes mais do que o governo investe em infra-estrutura anualmente.
Descaso, falta de compromisso das bancadas de deputados e senadores, irregularidades e escassez de investimentos públicos respondem pelas perdas.
A estimativa preliminar é do Tribunal de Contas da União 
(TCU), que calcula em mais de três mil o número de empreendimentos parados no Brasil hoje.
É o caso de um hospital em Natal, que começou a ser feito em 1989 com Orçamento de mais de R$ 190 milhões. Só no Ministério das Cidades são mais de 1.600. Os R$ 15 bilhões desperdiçados seriam suficientes para realizar o sonho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva de alimentar todos os brasileiros que passam fome (11 milhões de famílias).
ESTUDO
Este ano serão investidos no Programa Fome Zero R$ 6,5 bilhões. O estudo foi encomendado pelo presidente da Comissão de Fiscalização e Controle da Câmara, deputado Alexandre Cardoso (PSB-RJ), para subsidiar as mudanças que serão feitas no Orçamento da União do ano que vem.
No Congresso, já há consenso entre os líderes partidários – de PP, PSDB, PFL e PMDB – em torno do Projeto de Resolução do deputado Ricardo Barros (PP-PR), que obriga as bancadas a fazerem emendas destinando dinheiro para que obras paradas em seus estados sejam retomadas.
Até o término do empreendimento a bancada se responsabiliza em apontar os recursos.
Os diversos ministérios que têm obras de infra-estrutura (Cidades, Integração Nacional e Transportes) receberam ordem expressa do presidente Lula de não iniciar novos empreendimentos – devem se esforçar para acabar com os esqueletos. O ministro Olívio Dutra deverá reforçar a atuação no combate a estes desperdício.
Na próxima semana, o deputado Alexandre Cardoso vai nomear uma comissão cuja atribuição será separar as obras em três grupos: as abandonadas, as que têm irregularidades e as passíveis de recuperação. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

