Cadastro para vagas na Vale
<b> Serão abertas 1.485 vagas na
primeira fase das obras da 
nova usina. Os interessados
já podem se inscrever </b><br>
 <br>
Os capixabas interessados em trabalhar na construção da oitava usina de pelotização da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) no Porto de Tubarão já podem se cadastrar na Agência do Trabalhador de Vitória. A Vale calcula que, só nos primeiros seis meses das obras, serão abertas 1.485 vagas temporárias em empresas contratadas pela companhia.
A construção da nova usina de pelotização vai começar em dezembro, segundo informações da assessoria de imprensa da Vale. A confirmação da data depende da licença ambiental do Instituto Estadual de Meio ambiente e Recursos Hídricos (Iema), que a empresa espera obter logo após a audiência pública marcada para o próximo dia 8.
A obra vai gerar 1.485 empregos nos primeiros seis meses, chegando a 3 mil ao final do primeiro ano. O total estimado durante os 26 meses de trabalhos chega a 11 mil vagas.
A Vale orientará as empresas contratadas a privilegiar a mão-de-obra local. 
Segundo a companhia, serão necessários ajudantes de obras, pedreiros, carpinteiros, pintores, encarregados, auxiliares técnicos e administrativos, topógrafos, entre outros, para a construção civil.
Para a montagem eletromecânica, está prevista a contratação de profissionais como mecânicos montadores, ajustadores, maçariqueiros, soldadores, eletricistas e auxiliares administrativos.
Depois das obras, 300 trabalhadores deverão ser mantidos na operação da usina, sendo 130 do quadro da Vale e 170 de empresas contratadas. 
Os investimentos são estimados em US$ 580 milhões, segundo o diretor de Pelotização da Vale, Marconi Vianna.
PRODUÇÃO
Durante a audiência da próxima semana, na sede social do Clube Álvares Cabral, será debatido o “Projeto de Expansão da Produção do Complexo de Tubarão”. 
Além da construção da oitava usina, a Vale vai apresentar o projeto de aumento da produção de pelotas nas demais usinas.
A previsão é de que a produção suba para 36,2 milhões de toneladas anuais nas sete usinas já existentes. 
No ano passado, essa produção foi de 27,89 milhões de toneladas, numa média mensal de 76,4 mil toneladas.
A produção da oitava unidade deve começar em fevereiro de 2009, quando sairão do forno as primeiras pelotas.

Oportunidades

Nova usina da Vale vai gerar mais empregos
n ENDEREÇO PARA CADASTRO
• Agência do Trabalhador / Sine: Avenida Princesa Isabel, nº 599, Edifício Março, térreo, Centro, Vitória
• Fone: (27) 3132-5309
• Documentos: Carteira de Identidade, CPF, Carteira de Trabalho e certificado de cursos, caso possua.
n VAGAS
• Construção civil: ajudantes de obras, pedreiros, carpinteiros, pintores, encarregados, auxiliares técnicos e administrativos, topógrafos, entre outros.
• Montagem eletromecânica: mecânicos montadores, ajustadores, maçariqueiros, soldadores, eletricistas e auxiliares administrativos, entre outros.
• 1.485 é o número de empregos temporários que devem ser gerados nos primeiros seis meses da construção da oitava usina de pelotização do Porto de Tubarão
• 3 mil empregos serão gerados ao final do primeiro ano
• 11 mil vagas serão abertas durante os 26 meses de trabalho
• 300 trabalhadores permanecerão na operação da usina, depois das obras
• US$ 580 milhões é o valor estimado do investimento

Fim de ajuda para índios

A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) vai cancelar os termos do compromisso de ajuda financeira com as comunidades indígenas Xikrin e Djudjéko, do Pará, e a Fundação Nacional do Índio (Funai). A medida foi anunciada ontem, durante reunião da mineradora com representantes das duas comunidades e da fundação, em Brasília.
A suspensão da ajuda, no valor de R$ 9 milhões, foi decidida depois que representantes das duas comunidades invadiram as instalações da companhia em Carajás (PA).
O diretor executivo de Assuntos Corporativos da Vale, Tito Martins, lembrou que outras grandes empresas também estão sendo alvo de ações organizadas de grupos indígenas.
Ele afirmou que essas ações são motivadas pelo crescimento das empresas, que estão em várias cidades e acabam sendo “usadas”.
A Vale já sofreu três invasões neste ano, com um prejuízo estimado de R$ 15 milhões a R$ 20 milhões.
Tito informou que a Vale já entrou na Justiça contra o delegado da Funai no Pará, Raulien Oliveira, devido a declarações que ele tem feito contra a empresa. A companhia também vai denunciar o caso à Organização dos Estados Americanos (OEA). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>