Definidos locais de prova da PM
<b> Além dos locais do exame do concurso da PM, ontem
foram divulgadas listas do Cefet e de Cariacica </b>
 
Os candidatos que estão na disputa por uma vaga no concurso da Polícia Militar já podem conferir os oito locais onde serão aplicadas as provas objetiva e de redação. Os exames estão marcados para o próximo dia 17, das 9 às 13 horas.
Segundo a organização do processo seletivo, os testes vão ocorrer na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e na Faesa (campus I e II).
E também nas seguintes escolas da rede estadual: Paes Barreto (avenida Leitão da Silva), Arnulpho Mattos (Bairro República), Colégio Estadual (avenida Vitória), Almirante Barroso (Goiabeiras) e Aflordizio Carvalho (avenida Maruípe).
Os candidatos devem retirar o cartão de identificação na mesma agência onde fizeram a inscrição, entre as próximas quarta e sexta-feira 
(dias 6 a 8 deste mês). Por meio do documento, os participantes vão saber o local onde farão os exames.
Como termina hoje o prazo para que os 2.553 candidatos que tiveram o pedido de isenção negado paguem a taxa (R$ 40,00) e apresentem o comprovante na Escola de Serviço Público do Estado (Esesp), a relação contendo os locais de prova de todos os participantes ainda está sendo fechada.
Para quem ainda vai pagar a taxa, vale ressaltar que o valor deve ser recolhido em qualquer agência do Banestes, por meio da Guia DUA (o documento pode ser adquirido em papelarias), na conta “Concurso Esesp – Código 230-5”.

LISTAS
O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) divulgou ontem o resultado da prova escrita da seleção para o preenchimento de vagas de professor.
Já a Prefeitura de Cariacica está convocando para contratação 48 aprovados para o cargo de auxiliar de serviços educacionais.
Os classificados no concurso do Cefet farão agora uma prova de desempenho didático, prevista para o período entre as próximas terça e sexta-feira (dias 5 a 8 deste mês), na unidade de ensino para a qual se inscreveram.
Já os convocados pelo município de Cariacica devem se apresentar na prefeitura, na próxima terça-feira, das 14 às 16 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

