Para levantar poeira   
<b> Após dois anos sem receber os “pegas”, o Barródromo volta ao calendário do automobilismo do Estado no dia 11   </b><br>
MÔNICA SANTOS <br>
Quem não sentiu saudades do Autódromo José Sampaio, famoso com o nome “Barródromo”? Localizada entre o bairro Feu Rosa e o conjunto Castelândia, em Jacaraípe, na Serra, a pista foi deixada de lado por mais de dois anos. Mas, no próximo dia 11, os fãs de carteirinha do automobilismo capixaba já têm um compromisso. É lá que acontece a primeira etapa do Torneio de Verão/ Copa Uai/Posto Praia da Costa de Velocidade na Terra, com a presença confirmada de 20 pilotos. Segundo o promotor do evento, Neném Monteiro, faltam alguns acertos até o ronco inicial dos motores, como a definição de qual entidade será a supervisora da corrida: a Federação Mineira de Automobilismo ou a Federação de Automobilismo do Rio de Janeiro. “O evento será realizado pelo Serrano Kart Clube e supervisionado pela Faerj ou pela Federação Mineira. Todas duas receberam os regulamentos e o convite. Muitos pilotos preferem a Federação de Minas, já que há uma competição igual lá”, disse Monteiro. História para contar é o que não falta. A primeira corrida no Estado foi realizada pela Federação de Automobilismo do Espírito Santo, em setembro de 92. Os únicos tricampeões no Barr ódromo são Celso Moraes e Wattim Sampaio, que sempre tiveram na pista uma grande rivalidade. Segundo Neném, Celso Moraes já confirmou presença na primeira etapa do tor - neio, enquanto Wattim Sampaio espera competir em etapas posteriores. A previsão dos organizadores é que haja três etapas do Torneio de Verão e 10 do Campeonato Estadual de Velocidade na Terra. CATEGORIAS As provas serão divididas nas categorias speed 1.800, speed 1.600, back speed (com tração nos pneus traseiros) e katisco (as chamadas gaiolas). No caso da categoria katisco, a prova experimental será na primeira etapa. As gaiolas são carros totalmente seguros em que as manobras e o esforço dos pilotos poderão ser vistos pelo público. Assim como nas outras categorias, os cintos de segurança também são os de quatro pontos. A principal prova será da categoriaspeed 1.600, que contará com duas baterias de 30 minutos cada, sendo que o campeão da primeira bateria largará por último na segunda prova do dia.  

CALENDÁRIO
TORNEIO DE VERÃO
1ª etapa – 11 de janeiro
2ª etapa – 01 de fevereiro
3ª etapa – 22 de fevereiro
ESTADUAL
1ª etapa – 21 de março
2ª etapa – 18 de abril
3ª etapa – 16 de maio
4ª etapa – 13 de junho
5ª etapa – 11 de julho
6ª etapa – 8 de agosto
7ª etapa – 12 de setembro
8ª etapa – 10 de outubro
9ª etapa – 7 de novembro
10ª etapa – 5 de dezembro

Saudades de cuspir tijolo

Uma brincadeira que corria entre os torcedores no Barródromo dizia que as pessoas poderiam até construir uma casa com tanta inalação de poeira. “Nós comemos poeira e cuspimos tijolo, dá até para fazer uma casa”, brincava a torcida. E parece que a saudade da poeira bateu no peito de vários pilotos, como é o caso do tricampeão estadual de velocidade na terra, Celso Moraes, que está confirmado na primeira etapa do Torneio de Verão/ Copa Uai/Posto Praia da Costa, no próximo dia 11. Depois de dois anos e meio sem colocar o carro na pista de Jacaraípe, na Serra, Celso disse ontem que sentiu saudade das provocações entre os pilotos. As dele em especial com o piloto Betinho Sartório, que não foi confirmado no grid de largada. “Senti falta daquela animação toda, daquele público maravilhoso que sempre lotou a pista. No barro tinha toda uma magia muito boa que sentimos falta”, salientou o piloto. EQUIPE O tricampeão contará com um companheiro de equipe, Fábio Bastos, que competirá pela primeira vez em Jacaraípe. O piloto Werirrow Pedrini confirmou sua presença ontem. Ele disse que pegará emprestado o carro de um amigo para competir. “Pretendo voltar à pista e derrapar bastante, provocando aquela toda emoção no público. Gostaria de convocar a minha torcida para que compareça no dia 11 ao Barródromo”, disse Werirrow, já no clima de largada. Desde um acidente que sofreu em 2001 e viu o mundo de cabeça para baixo, Weri, como é conhecido carinhosamente por seu público, deixou de competir. “Quero voltar, mas desta vez não pretendo capotar novamente”, avisou o piloto.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>