Edital do STJ sai neste mês
<b> A expectativa é de que sejam oferecidas 350 vagas, mas o STJ está avaliando o quadro de pessoal para definir o número final  </b><br>
 <br>
Boa notícia para os interessados em ingressar no serviço público federal. O Superior Tribunal de Justiça (STJ) está preparando edital para realizar seu concurso público. A previsão é de que o documento seja divulgado até o dia 16 deste mês. A expectativa é de sejam oferecidas 350 vagas. Porém, esse número pode ser ainda maior. Isso porque, no final do ano passado, foi sancionada uma lei que criou 695 novos cargos efetivos e comissionados para o órgão. Desse total, o STJ reservou vagas para a nomeação de candidatos aprovados no concurso realizado em 1999. No entanto, dos 344 nomeados, apenas 180 efetivamente tomaram posse. Com isso, restaram 385 vagas para serem preenchidas no novo concurso. O presidente do STJ, ministro Nilson Naves, deve determinar nos próximos dias o levantamento da distribuição das novas vagas. Ainda falta definir o quantitativo de analistas judiciários na área fim e de técnicos judiciários na área administrativa. De acordo com a Secretaria de Recursos Humanos do STJ, para o cargo de analista na área fim devem ser oferecidas 160 vagas, enquanto que para técnico na área judiciária serão 105 vagas. Já estão definidas as vagas que serão oferecidas para os outros cargos. Para quem possui o nível superior serão 39 oportunidades para analista na área administrativa; quatro para informática; uma para arquivologia; seis para comunicação social e uma para biblioteconomia. Os candidatos com nível médio poderão concorrer a 21 vagas para a área de informática e 30 para segurança. Não haverá vagas para os cargos de oficial de Justiça e motorista. Os aprovados para os cargos de nível superior terão um salário de R$ 2.968,00, enquanto que a remuneração para os cargos de nível médio é de R$ 1.777,00. Além disso, os servidores do Supremo Tribunal de Justiça recebem outros benefícios, como auxílio- alimentação.
 SAIBA MAIS 
•Vagas – Deverão ser oferecidas pelo menos 350 vagas, distribuídas por cargos de nível médio e superior. •Salário – Para os cargos de nível superior o salário é de R$ 2.968,00, enquanto que a remuneração para os cargos de nível médio é de R$ 1.777,00. •Previsão – O edital deverá ser publicado até o dia 16 deste mês.
 OUTROS CONCURSOS 
EM ANDAMENTO Polícia Rodoviária Federal Contagem regressiva para conhecer os aprovados no concurso público da Polícia Rodoviária Federal. Está prevista para esta quarta-feira a divulgação dos selecionados a participar da fase seguinte do processo seletivo. Petrobras Os candidatos do concurso da Petrobras terão que esperar um pouco mais para saber o resultado das provas objetivas. Os exames foram realizados no último domingo, dia 25. Ainda não há data para a divulgação da lista de aprovados.. INSCRIÇÕES ABERTAS Tribunal de Contas da União O Tribunal de Contas da União (TCU) está com inscrições abertas para o concurso público de procurador do Ministério Público junto ao órgão. A oferta é de duas vagas e os aprovados irão atuar em Brasília. O prazo para inscrição se encerra na próxima sexta-feira, dia 6. Prefeitura de Vitória A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) inicia na próxima quarta-feira, as inscrições para o processo seletivo simplificado, que visa selecionar profissionais para os cargos de assistente e auxiliar administrativos. O salário pode chegar a R$ 875. Os contratos serão temporários e os aprovados serão chamados conforme a necessidade do município. Marinha do Brasil A Marinha do Brasil está com inscrições abertas até o dia 12 de março para o processo seletivo de admissão ao curso de formação de soldados Fuzileiros Navais. São 700 vagas destinadas a jovens que tenham o ensino fundamental completo. A taxa de inscrição é de R$ 20. O atendimento no Espírito Santo será na sede da Prefeitura de Piúma; na Escola de Aprendizes- Marinheiros do Espírito Santo (Eames), em Vila Velha; na avenida Francisco Lacerda de Aguiar, nº 410, em Marataízes; e no Conselho Tutelar de Rio Novo do Sul. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Regional <br><br>