DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Primeiro no ranking
A produção experimental de 20 mil barris de petróleo por dia, no campo de Golfinho, no Norte do Estado, já está colocando o município de Aracruz como o primeiro na lista das cidades capixabas no recebimento de royalties.
Conforme os dados divulgados pela Agência Nacional do Petróleo (ANP), no mês de agosto – correspondente a produção de junho –, Aracruz recebeu R$ 
2.250.694,37 em royalties, passando à frente de Linhares, município líder, que teve creditado em seus cofres o montante de R$ 2.129.624,84.
O aumento da receita de Aracruz se deve exclusivamente a operação do campo de Golfinho, que, até o final do ano, deverá produzir 100 mil barris de petróleo por dia. No acumulado do ano, Aracruz está com 
R$ 5.793.478,62 contra R$ 12.905.802,87 de Linhares.

Carga
Um estudo feito pelo Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT) apontou que a carga tributária, em relação ao Produto Interno Bruto (PIB), no primeiro semestre deste ano foi de 39,41%, um aumento de 0,25%, se comparado com o mesmo período de 2005. 
A carga é a soma dos tributos federais, estaduais e municipais arrecadados. A previsão é de que 2006 feche com um novo recorde.

Missão
Dez empresários capixabas vão participar da Rio Oil & Gas Expo and Conference, considerado o maior evento do setor de petróleo e gás da América Latina, entre os dias 11 e 14 deste mês.
As empresas Ágil Locações e Construções Metálicas, Biopetro, Loop, Melgaço e Pegoretti Engenharia estarão em um estande, em parceria com o governo de Estado e a Prefeitura Municipal da Serra. A missão é do Sebrae-ES.

Balanço 
Desde o seu lançamento até a semana passada, o Nossocrédito totalizou 5,7 mil operações, em praticamente 70 municípios capixabas, o que representa contratos que somam R$ 17 milhões.
O diretor-presidente do Bandes, Haroldo Rocha, explicou que o programa, que utiliza os recursos do Fundap Social, deve fechar o ano movimentando R$ 21 milhões. “O Nossocrédito está atingindo a maioridade”, brincou.

Redução
Hoje, quando entra setembro, a boa nova para quem volta e meia recorre aos empréstimos bancários vem no rastro da decisão do Copom, que reduziu a taxa Selic.
O Banco do Brasil, por exemplo, começa hoje a cobrar menos. Os juros no cheque e no cartão, considerado produtos estratégicos, vão variar de 2,17% ao mês e 7,77% ao mês.

Na frente
Na “guerra” entre o lado capixaba e o mineiro de acesso ao Pico da Bandeira, o Espírito Santo está conseguindo sair na frente. Além do crescimento nos números de visitantes, novos investimentos estão surgindo na região.
Uma placa, no meio da estrada, já aponta a construção de dois hotéis, orçados em R$ 2 milhões, totalizando 200 leitos.

Curtas

+ A Via Uno inaugurou ontem sua segunda loja no Estado, no Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória. A empresa, que comercializa calçados femininos, conta atualmente com 20 lojas no Brasil.
+ A Caixa Econômica Federal fechou o primeiro semestre deste ano com um lucro líquido de R$ 1,344 bilhão, um incremento de 43%, se comparado com o mesmo período de 2005. No Estado, o crédito habitacional foi que alavancou os números da instituição.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,43 para compra e R$ 2,33 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

