Petrobras vai reajustar gás
<b> O reajuste deverá ficar entre 14% e 20% para o gás
boliviano, que responde por 50% do consumo no País </b><br>
 <br>
RIO – A Petrobras deve repassar ainda este mês um novo reajuste no preço do gás natural para todas as distribuidoras no País.
Segundo cálculos do mercado, o reajuste deve ficar entre 14% e 20% para o gás boliviano, que responde por 50% do total do combustível consumido no Brasil. 
O diretor de Gás e Energia da estatal, Ildo Sauer, admitiu ontem que a possibilidade existe, porque está no contrato.
“Nós vamos cumprir exatamente o que está nos contratos assinados tanto com a Bolívia, quanto com as distribuidoras”, disse Sauer.
Com o intuito de estimular o consumo e atingir a capacidade de transporte total contratada com a Bolívia, a Petrobras manteve o preço do gás natural importado no mesmo patamar entre 2003 e 2005, fazendo com que a demanda saltasse de 14 milhões de metros cúbicos para 24 milhões de metros cúbicos por dia.
Em setembro do ano passado, entretanto, já constatando a necessidade de aumentar a oferta para atender ao rápido crescimento verificado e sob risco de vir a faltar gás natural no futuro, a estatal decidiu retomar o repasse da alta de preços da commodity e do seu transporte.
Desde então, a estatal promoveu três reajustes, sendo o último deles, de 14%, em janeiro.
O porcentual a ser repassado pela Petrobras, no entanto, não é o mesmo que chegará ao consumidor final, já que as tarifas são reguladas pelos governo estaduais e devem diferir em cada região.
Para o diretor do Centro Brasileiro de Infra-estrutura (CBIE), Adriano Pires, o ano eleitoral pode influenciar a decisão da estatal de repassar integralmente a alta do combustível que vem sendo verificada internacionalmente.
“Não se sabe ao certo se a Petrobras vai repassar a alta ou abraçá-la em prol da campanha eleitoral do atual governo”, disse.
O próprio presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, já admitiu que o aumento de preços do combustível é uma das formas a serem utilizadas pela empresa para conter o crescimento da demanda. Indagado sobre o tema, ele se recusou a tecer comentários.
“Os contratos serão cumpridos”, ressaltou em entrevista após participar com o ministro do Trabalho, Luiz Marinho do lançamento do Programa Petrobras Jovem Aprendiz, que vai oferecer capacitação técnica a 2.777 jovens com idade entre 15 e 18 anos.

Novo ciclo de produção de petróleo

O Espírito Santo iniciou ontem um novo ciclo na produção de petróleo e gás com a chegada do navio-plataforma FPSO Capixaba. A embarcação chegou na baía de Vitória e deve permanecer entre 6 e 10 dias.
Segundo a Petrobras, depois desse período a embarcação seguirá para o Campo de Golfinho, no Norte do Estado. Durante o período em que permanecer fundeada, a embarcação passará por vistorias dos órgãos competentes.
O sistema de comunicação do navio também será ativado de modo que ele possa seguir viagem para o Campo de Golfinho. O FPSO Capixaba foi batizado com esse nome em homenagem ao povo espírito-santense e produzirá óleo leve, de 40 graus API.
O navio possui 345 metros de comprimento, 27 metros de altura do convés principal e 127 metros de altura da torre do queimador, o que corresponde à altura de um prédio de 40 andares.
A implantação do projeto de produção do Campo de Golfinho irá proporcionar a redução da importação de petróleo, especificamente de óleo leve, e contribuir para a auto-suficiência sustentável na produção nacional de petróleo. 
O FPSO Capixaba está ancorado com nove linhas de ancoragem e, em seguida, será interligado o primeiro poço produtor. A produção inicial, programada para o final de maio, servirá, também, para ajustar os parâmetros de controle da planta de processo do navio.
Concluídos os ajustes, outros cinco poços produtores e dois injetores serão interligados ao longo do ano. O pico de produção do FPSO Capixaba está programado para o final deste ano.
O navio-plataforma tem capacidade de processar 100 mil barris por dia de óleo e 3,5 milhões de metros cúbicos/dia de gás natural.

Golfinho

O Campo de Golfinho está localizado no antigo bloco exploratório BES-100, litoral Norte do Espírito Santo. A descoberta aconteceu em julho de 2003, através do poço 1-ESS-123, em lâmina d’água de 1.340 metros.
O Campo de Golfinho é uma reserva de óleo leve, que varia de 28º a 40º API. Após a descoberta de hidrocarbonetos, a companhia iniciou o Plano de Avaliação desta área, com a perfuração de novos poços exploratórios, cujos resultados se mostraram amplamente satisfatórios, justificando a declaração de comercialidade do Campo de Golfinho em janeiro de 2004.

Critérios para contratação de jovens

Incorporar diversidade de sexo e cor; portadores de deficiências; jovens residentes em locais de maior risco social e jovens que cumprem medidas sócio-educativas não restritivas de liberdade. Esses serão os critérios a serem adotados para a inserção de jovens no Programa Jovem Aprendiz da Petrobras, Transpetro e a Petrobras Distribuidora.
A iniciativa, lançada ontem, vai oferecer capacitação técnica a 2.777 jovens com idade entre 15 e18 anos, inscritos nos programas federais Bolsa Família e Primeiro Emprego. No Espírito Santo, serão abertas 65 vagas.
O Senai, Senac, Fundação Abrinq, Cefet e Fundação Pró-Cefet são as entidades parceiras do programa. 
O programa, que integra o Programa Petrobras Fome Zero, tem como objetivo promover a inclusão social de jovens em situação de pobreza e miséria, por meio de sua qualificação social e profissional, contribuindo assim para sua inserção no mercado de trabalho.
Segundo a Petrobras, serão investidos R$ 42 milhões na contratação de 2.777 aprendizes entre 15 e 18 anos de idade.
Todas as regiões serão contempladas com contratações de jovens aprendizes. A distribuição inicialmente prevista é: Região Norte com 78 jovens; Nordeste com 894; Sudeste com 1.626; Sul com 160, e Centro Oeste com 19.

Saiba mais

•BENEFÍCIOS – Os jovens que forem selecionados para o programa Jovem Aprendiz da Petrobras terão carteira assinada como aprendizes, cumprirão jornada máxima diária de quatro horas e receberão salário mínimo integral, tíquete refeição, 13º salário, férias coincidindo com as férias escolares, vale-transporte, FGTS e assistência previdenciária.
•CURSOS – Serão ministrados cursos que terão duração de até dois anos, e serão escolhidos de acordo com as necessidades de cada região atendida pelo Programa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>