Votação uma vez por semana
<b> Os deputados estaduais decidem
hoje se reduzem o número de
sessões deliberativas, em que
são votados os projetos </b><br>
 <br>
Os deputados estaduais retornam hoje ao trabalho com pretensão de ter em vez de três dias de sessões ordinárias por semana apenas um. O tema será o principal item da reunião do Colégio de Líderes, que acontece hoje às 10 horas.
Antes mesmo de entrar em discussão, o assunto já está gerando polêmica. Se por um lado eles querem reduzir o número de sessões de votação, por outro pode chegar a 20 o número de sessões solenes na Casa somente neste mês.
O principal motivo para querer reduzir as sessões é o período eleitoral, pois 29 dos 30 parlamentares estão em campanha e querem mais tempo para correr atrás dos votos. 
Há deputado afirmando que haverá muita festa e pouco trabalho. O deputado Euclério Sampaio (PDT), por exemplo, disse ontem que vai argumentar contra a proposta de redução do número de sessões.
Euclério fundamentou a crítica citando o exemplo de 2004, quando foi candidato a prefeito de Vila Velha e nem por isso deixou de participar das sessões ordinárias na Assembléia.
Um total de 18 eventos – entre sessões solenes, palestras, seminários e fóruns sobre temas específicos – que a Assembléia Legislativa realizará, ao longo do mês de agosto, no Plenário “Dirceu Cardoso” e no Auditório I, já estão confirmados no calendário do Cerimonial da Casa.
A sessões solenes são eventos realizados em comemorações a datas históricas e em homenagem a personalidades e entidades que se destacam no Estado e no País.
A primeira sessão solene do mês será realizada na próxima sexta-feira (4), às 15h30, e homenageará os grupos culturais do Espírito Santo. 
A sessão solene seguinte está prevista para acontecer no dia 9, às 11h30, e terá como tema a “Auto suficiência brasileira na produção de petróleo da Petrobras”.
No dia 10, será realizada, às 19 horas, a sessão solene em comemoração ao “Dia do Advogado”, e a que está marcada para o dia 11, às 15h30, a Casa vai comemorar a passagem do “Dia do Estudante”. Ambas acontecerão no Plenário “Dirceu Cardoso”.
O presidente da Assembléia, deputado César Colnago (PSDB), disse por meio de sua assessoria que as sessões solenes são consideradas normais porque é prerrogativa do próprio parlamentar e que se precisar convocar sessão extraordinária ele o fará.

Processos podem ficar parados

A proposta de reduzir as sessões de votação,  se aprovada hoje pelo Colégio de Líderes, poderá retardar o andamento dos processos de cassação de deputados acusados de desvio de dinheiro do Legislativo. 
“Essa medida, se aprovada, vai emperrar os processos de cassação contra os deputados, pois tudo na Casa depende de prazos contados através das sessões ordinárias”, disparou o deputado Euclério Sampaio (PDT). 
Euclério, que é membro da Corregedoria Geral da Casa, explicou que se o deputado cassável tiver um prazo de três sessões para recorrer de determinada ação, o processo pode perder prazo por causa da redução das sessões.
“Se a proposta for fazer três sessões no mesmo dia, não vai haver quórum para apreciar as matérias da pauta. Isto é óbvio. Além do mais, o deputado que apresentar um atestado para aquele dia, ficará livre de três faltas”, argumentou o pedetista. 
O deputado disse que ele e os outros membros da Corregedoria – Geovani Silva e Graciano Espíndula, ambos do PSDB – irão conversar informalmente hoje para marcar reunião para amanhã, à tarde, quando irão tratar dos processos em andamento.
O corregedor aguarda o parecer do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) sobre o pedido de revisão do caso do deputado Gilson Gomes (PFL), que conseguiu uma liminar dando-lhe o direito de prestar um novo depoimento. 
A Corregedoria já prevê a falta de tempo hábil para concluir todos os processos de cassação dos deputados Gilson Gomes, José Tasso, José Ramos, todos do PFL, Rudinho de Souza (PSDB) e Luiz Carlos Moreira (PMDB).
Dos acusados, somente a deputada Fátima Couzi (PTB) foi concluído pela cassação. O processo está parado na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ). Marco Gazzani (PTB) foi o único deputado absolvido no caso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>