Definido nome para Agricultura
<b> Luís Carlos Guedes disse
que vai dar continuidade às
propostas de Roberto Rodrigues,
que criticou a equipe econômica </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O secretário-executivo do Ministério da Agricultura, Luís Carlos Guedes Pinto, vai substituir o ministro Roberto Rodrigues, que pediu demissão na quarta-feira. Apesar dos rumores de que o cargo poderia ser oferecido ao PMDB, Guedes era o nome mais cotado.
O convite foi formalizado ontem pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, na última reunião dele com Rodrigues. Guedes assume na segunda-feira. Lula cobrou do novo ministro a ampliação do diálogo com todos os setores da agricultura nacional.
A preocupação de Lula é que a antiga ligação de Guedes com os movimentos sociais do campo, entre os quais o Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), faça recrudescer a relação já conflitante do governo petista com o setor patronal da agricultura e suas entidades, como a Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA).
Os fazendeiros, que dizem enfrentar uma crise sem precedentes, estão insatisfeitos pelo recusa do governo de renegociar o total das dívidas do setor.
O presidente nacional da União Democrática Ruralista (UDR), Luiz Antonio Nabhan Garcia, demonstrou sua irritação com a confirmação de Guedes no cargo. 
“Foi um erro o presidente Lula escolher um homem que, embora técnico, tenha fortes ligações de amizade e ideologia com o MST.”
A avaliação é que Guedes possa atrair a agricultura familiar para ações conjuntas com a agricultura patronal, como pesquisas na Embrapa e comércio exterior.
Ele disse que vai dar seguimento às diretrizes do ministro Rodrigues.
Marcado pelas divergências com a área macroeconômica do governo por causa da falta de recursos, a gestão de Rodrigues acabou com liberação de verba em seu último dia como ministro.

Quem é ele

PROFISSÃO – O novo ministro da Agricultura, Luís Carlos Guedes Pinto, é engenheiro agrônomo, formado pela Escola Superior de Agricultura Luís de Queiroz (Esalq) da Universidade de São Paulo (1956).
FORMAÇÃO – Fez doutorado em 1973, na Universidade Estadual de Campinas (Unicamp), no interior do Estado, e pós-doutorado na Universidade Federal de Córdoba (Espanha), em 1991.
CARGOS – Antes de ser chamado pelo ex-ministro Roberto Rodrigues para substituir o ex-secretário-executivo do ministério José Amauri Dimarzio, que deixou o governo para cuidar das empresas, Pinto foi presidente da Companhia Nacional de Abastecimento (Conab), de janeiro de 2003 a dezembro de 2004.
CARGOS II – Na Secretaria da Agricultura do Estado de São Paulo, o novo ministro da Agricultura foi membro do Grupo de Implantação do Sistema de Planejamento da Assistência Técnica (1970), coordenador de Planejamento, chefe de Gabinete do secretário e, posteriormente, secretário da Agricultura (década de 80).
GOVERNO – Na gestão federal, foi assessor do ex-ministro da Agricultura, membro do Grupo de Implantação da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa) e chefe da assessoria técnica e do gabinete do presidente da estatal.
PARTIDO – Ligado ao PT, Pinto foi sócio-fundador, diretor e presidente da Associação Brasileira de Reforma Agrária (Abra), currículo que causa alguma apreensão para os grandes produtores rurais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>