Petistas não aceitam explicação de Palocci  
<b> Os integrantes da ala radical do PT são contra a forma como a economia é conduzida   </b>
 
BRASÍLIA – As explicações do ministro da Fazenda, Antônio Palocci, sobre as medidas econômicas do governo Luiz Inácio Lula da Silva não convenceram a bancada do PT, na reunião de ontem. A ala mais radical do partido saiu insatisfeita do encontro, continua criticando as propostas do governo, como a reforma da Previdência, e não gostou da cobrança de Palocci para que a bancada se preocupe mais com projetos de desenvolvimento para o País e deixe de lado as críticas à política monetária e fiscal. “Ele (Palocci) tentou desqualificar o nosso debate em relação ao aumento dos juros e do superávit dizendo que isso não é preponderante. Mas não somos crianças e não viemos aqui para ser enquadrados”, reclamou João Batista Araújo (PT-PA), mais conhecido como Babá, de uma das correntes mais radicais do partido. “Ele só respondeu com sofis- dava muita importância ao debate sobre política de juros”, disse Lindberg Farias (PT-RJ). Uma das cobranças mais contundentes feita pelos radicais do partido foi a demissão de diretora de Fiscalização do Banco Central, Teresa Grossi. “Não tem sentido ela continuar no cargo”, disse o deputado Walter Pinheiro (PT-BA). Segundo ele, o ministro ponderou que nada pode ser feito agora porque o Senado está em recesso. A diretoria do BC precisa ser aprovados pelos senadores. “Palocci deu um prazo de 30 dias para voltarmos a discutir o assunto.” Para Pinheiro, o ministro também não acabou com dúvidas dos parlamentares. E lembrou que a bancada do PT na Câmara e no Senado precisa ser ouvida porque caberá a ela defender e votar as propostas de interesse do governo. “É essa bancada aqui que vai ajudar a governar o País. Então é melhor que ele explique tudo”, afirmou   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

