Página na internet na mira das empresas
<b> O Orkut - um site de
relacionamentos - mostra
o perfil, gostos, amigos e
hábitos dos candidatos </b><br>
 <br>
“Eu odeio meu chefe”, “Eu bebo no trabalho”, “Chefe, preciso de um aumento” e “Eu odeio meu trabalho”. Estas são algumas das comunidades que o site Orkut oferece e que estão na mira das empresas de recrutamento e seleção. Isso porque, as empresas já adotaram como parte do processo de seleção dos candidatos a análise do Orkut dos candidatos.
“No site podemos acompanhar como as pessoas se relacionam, quais são seus gostos, amigos e, pelos recados, observar a maneira como escrevem”, destacou a analista de Recursos Humanos Bianca Batista.
Os métodos tradicionais de seleção não foram descartados. Mas, o Orkut, na avaliação da analista, ganhou pontos quando as empresas querem avaliar a popularidade, através do número de amigos e participação em comunidades culturais ou de interesse da companhia, como por exemplo, do meio acadêmico.
A gerente administrativa Nilcélia Ferreira afirma que já checou no Orkut o perfil de candidatos.
“É bom para saber mais sobre determinada pessoa, estabelecer contato, embora não seja a principal ferramenta de avaliação”, ressalta.
Ela admite, no entanto, a função do Orkut como vitrine. “Através dos recados conseguimos traçar como é o relacionamento do candidato com outras pessoas”, informou.
Quem está em busca de uma vaga de emprego também utiliza o site. A estudante de Direito Geovana Gonçalves procura no Orkut uma oportunidade de estágio para colocar em prática o que está aprendendo na faculdade.
“Na parte de recados do site, há até quem ofereça vagas de empregos e estágio. Quem sabe consigo uma oportunidade”, contou.
Segundo a analista de Recursos Humanos, a “mania” ainda não chegou aos altos executivos, que preferem a análise de um currículo no momento da seleção de um funcionário.
Ela contou ainda que os candidatos ou até mesmo profissionais que já estão inseridos no mercado de trabalho, devem ficar atentos nas comunidades que participam.
“Comunidades do tipo ‘Eu odeio meu trabalho’, ‘Eu odeio meu chefe’ ou ‘Trabalho com gente doida’, pode acabar passando a idéia de um profissional que não é comprometido com o trabalho”, destacou.
Bianca ressaltou ainda que quem se mostra sem reserva no Orkut acaba passando a idéia de não estar apto para funções de sigilo.

Comunidades que podem derrubar o seu emprego
“Eu odeio meu chefe”
• Descrição: “Para todos aqueles que odeiam aquele cara que não faz nada só fica sentado atrás de uma mesa ganhando bem mais que você”.
“MSN Messenger - O chefe saiu”
• Descrição: “Comunidade destinada para todos os usuários do MSN Messenger que entram na hora do expediente”.
“Um dia eu vou ser o chefe”
• Descrição: “Você não agüenta mais ser empregado? Suas idéias são sempre melhores que as do seu chefe? Exponha toda sua ira!”.
“Chefe, preciso de um aumento”
• Descrição: “Essa comunidade é para quem já está de saco cheio de tapinha nas costas e quer um aumento salarial”.
“Socorro, meu chefe tá no orkut”
• Descrição: “Essa comunidade é para todos que têm seu(s) chefe(s) no orkut e se sentem ameaçados e vigiados”.
“Meu chefe pensa que é Deus”!!!
• Descrição: “Se seu chefe chega mal humorado, está sempre certo, toda vez que te pergunta alguma coisa e você vai responder ele diz ‘Não, não, não isso é outra coisa...’ ou ‘veja bem’. Ele não admite erros, pois ele nunca erra. Bate na mesa que nem um louco, a cada batida você torce para ele quebrar a mão ou derrubar o notebook, o qual ele fica te rastreando o dia todo”.
“Odeio meu trabalho”
• Descrição: “Para quem não veste a camisa da empresa, não sente prazer algum nas tarefas que executa e consulta o relógio do computador durante todo o expediente de trabalho”.
“Só trabalho com gente doida”!!!
• Descrição: “Comunidade para quem trabalha ou trabalhou com figuraças que mereçam ser lembradas, assim como situações e histórias engraçadas. Todo mundo tem uma história de trampo para contar”.
“Meu trabalho me estressa”
• Descrição: “Seu patrão não pára de te encher o saco? Você trabalha que nem um condenado? Entrem nessa comunidade!”.
“Da balada ao trabalho”
• Descrição: “Para todos aqueles que já fizeram, ou ainda fazem muito disso! Sai para a noitada e chega em casa quase amanhecendo o dia. Fica igual a um zumbi o dia inteiro!”.
“Eu bebo no trabalho”
• Descrição: “Bom essa comunidade é para aqueles que gostam de um biritinha na hora do trampo como nós!”.
“Odeio meu ambiente de trabalho”
• Descrição: “Essa comunidade foi criada para as pessoas que odeiam seu ambiente de trabalho, que não suportam seu chefe, ou colegas de trabalho, que contam os minutos para largar, enfim para quem quer outro emprego”.
Fonte: www.orkut.com

Empresas fazem investigação
Atualmente as grandes e médias empresas estão buscando formas de realizar suas atividades e operações comerciais no mais absoluto sigilo. Para isso, a contratação de empresas especializadas em segurança e espionagem está se tornando constante no Estado.
O trabalho de espionagem, considerado aceitável dentro dos negócios, se dá através de formas variadas procurando se obter o máximo possível de dados. O que se procura conhecer e obter são: segredos de comercialização, fórmulas, estratégias de fabricação e outros fatores que possibilitem a concorrência no mercado.
Quando as corporações se sentem ameaçadas, são feitas reuniões onde são expostas as preocupações em relação à segurança das informações.
A partir deste ponto, as empresas buscam assessorias especializadas que prestam serviço nesta área: Agências de detetives, empresas de vigilância, advogados ou profissionais especializados que possam orientar sobre o assunto.
Segundo o diretor da Sei Segurança & Inteligência, José Nivaldo Campos Vieira, o trabalho de espionagem pode acontecer desde quando a empresa desconfia que o funcionários solicitou mais vale-transporte que o necessário – mentindo quanto ao local que mora – até a investigação de informações sigilosas serem passadas para o concorrente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>