NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
Flávia Oliveira <br>
Um lado bom do acordo
Os contratos recém-firmados entre a Petrobras e o governo da Bolívia, mesmo distantes do ideal, trouxeram certa tranqüilidade ao empresariado nacional, afirma Marco Aurélio Tavares, sócio da Gas Energy, consultoria do setor.
Para o executivo, o acordo assinado não apenas pela estatal brasileira, mas também por gigantes mundiais do petróleo, como a Repsol e a Total, sugere que os investimentos na Bolívia não cessarão. Isso, diz, afasta a ameaça de desabastecimento de gás natural à Argentina e ao Brasil:
“A Bolívia não tem capacidade de, sozinha, aumentar a produçao para honrar os contratos. Os acordos desta semana permitem imaginar que essas empresas farão algum investimento para honrar as vendas já fechadas, porque ficou acertado que os custos serão compensados. A produção já não corre o risco de cair”.
Para o executivo da Gas Energy é bom ter em mente que a Petrobras não assinou sozinha os contratos com a Bolívia. A estatal é sócia da Total e da Repsol em dois campos no país vizinho. A negociação, portanto, envolveu as três empresas e o governo da Bolívia.
Já no confronto sobre o preço do gás boliviano – este, sim, um contrato exclusivo da Petrobras – a empresa deu sinais de que não há espaço para reajustes. Nas planilhas das indústrias consumidoras, no Sul, Centro-Oeste e São Paulo, o gás já custa quase o mesmo que o óleo combustível. “Se não for competitivo, o gás pode ser substituído”, resume.

Nas páginas da “Teen Vogue”
Vai de vento em popa a carreira internacional da Maria Bonita Extra, grife do Rio de Janeiro que está debutando neste 2006. O vestido estampado da coleção de inverno da marca vendido na Anthropology, multimarca com mais de 80 lojas nos EUA, foi parar na “Teen Vogue” vestindo a atriz e cantora Mandy Moore, como mostra a imagem ao lado.
Com 14 lojas próprias e franqueadas no Brasil, a grife partiu para o mercado externo há dois anos e meio. Já tem produtos à venda em 112 lojas de países como Estados Unidos, Japão, França e Espanha. Até setembro de 2007, 14 mil peças ganharão o mundo, informa Alexandre Aquino, sócio da grife.
Salto maior está por vir: a empresa planeja abrir uma loja em Paris no fim do ano que vem. “Será a consolidação de nossa expansão internacional”, diz Aquino.

O perfume do varejo
Fisgar o freguês pelo nariz. A estratégia é adotada por uma diversidade de grifes, de Cláudia Simões a Cyclone Youth, para impulsionar as vendas. O nome técnico é marketing olfativo e, no varejo, significa mais que um cheirinho gostoso pulverizado pelas peças e ambientes das lojas.
A ação consiste em usar um aroma para criar uma identidade exclusiva para a marca e fazer com que o cliente permaneça mais tempo no negócio.
A estilista Cláudia Simões usa um cheirinho como identidade da marca, e que é comercializado como perfume em suas lojas.
Já a Parresh, grife paulista que acaba de abrir sua primeira loja no Rio Design Barra, Rio de Janeiro, vai além e está lançando perfume, sabonete líquido e home spray.
Eduardo Wolff, da marca Cyclone, apostou em um aroma de parafina tutti frutti como ponte para remeter ao ambiente de surfe e praia na Cyclone Youth, voltada para o público adolescente.
Ele afirma que o resultado de um projeto de marketing olfativo – que custa em média entre R$ 4 mil e R$ 6 mil – não fica apenas no ar. As vendas da Cyclone Youth cresceram 36% com a novidade.

Consolidação do setor de farmácias nos EUA
NOVA IORQUE. A rede americana de farmácias CVS Corp. fechou ontem a compra da administradora de benefícios farmacêuticos Caremark Rx Inc., por US$ 20,8 bilhões, por meio de troca de ações. A CVS quer expandir suas divisões de benefícios com receitas — para planos de saúde — e pedidos pelos correios.

Al-Jazeera, em inglês a partir do dia 15
DOHA, Qatar. Ao mesmo tempo em que completava 10 anos, o canal de notícias árabe al-Jazeera anunciou terça-feira que sua versão internacional, em inglês, entra no ar no próximo dia 15.
Baseada em Doha, terá centros de transmissão em Kuala Lumpur, Washington e Londres. E em dezembro os canais de notícias ganharão um irmão francês: France 24.

Chineses e alemães vão produzir coque no Brasil
PEQUIM. O braço de investimentos do governo chinês Citic Group e a siderúrgica alemã ThyssenKrupp assinaram ontem acordo para construir uma usina de coque de carvão no Brasil, informou a agência Xinhua.
A unidade, com custo estimado de 269 milhões, terá capacidade para produzir 1,9 milhão de toneladas de coque de carvão por ano.

Distribuidoras querem que Aneel reveja regras
As distribuidoras de energia não se conformam com a decisão da Aneel de alterar o cálculo das obrigações especiais na revisão tarifária. Sem diluir na tarifa a depreciação de ativos de programas como o “Luz para todos”, o setor teme a escassez de capital para investimento.
A tarifa cairia no início para, em seguida, disparar. Já se fala até em risco de suspensão do programa de universalização da eletricidade no campo, um dos carros-chefes do governo Lula. 

Mais de 1 milhão nos planos de minutos
Passa de um milhão o número de assinantes que já aderiram aos planos de minutos que a Telemar lançou há seis meses. A operadora repetiu na telefonia fixa um modelo do serviço móvel e criou quatro pacotes de 230 a mil minutos, antecipando-se à suspensão da cobrança em pulsos, em 2007.
Os novos planos já representam 65% das vendas, diz Flávia Bittencourt, diretora de Marketing de Varejo do grupo.

Linha de metais eleva vendas da Lorenzetti
A Lorenzetti, líder nacional no mercado de duchas e chuveiros elétricos, pôs os pés no setor de  metais de luxo há três anos. Em 2005 e 2006, as vendas cresceram 60%, em grande parte impulsionada pela redução do IPI do setor, diz Eduardo Coli, vice-presidente da empresa.
Agora, a companhia prepara o lançamento de sua nova linha de metais, a LorenLuna, na Construir 2006, feira de construção que começa dia 14 no Rio de Janeiro.

Pesquisa traçará perfil do consumidor
A agência de publicidade PS10 fechou parceria com o DataRio para desenvolver uma série de pesquisas sobre o comportamento do consumidor do Rio de Janeiro. Os levantamentos vão analisar hábitos de compradores em segmentos diversos de consumo, como shopping centers, moda, entretenimento e mercado imobiliário.
A idéia é traçar um perfil apurado do mercado, considerando atitudes e características regionais. Os pesquisadores já estão em campo.

Novo teatro a partir de janeiro
Os sócios Celeste Decembrino, Marcelo Aouila e Marco Mota já investiram R$ 150 mil nas obras do Espaço In Scena, teatro para 350 pessoas que a Barra, no Rio de Janeiro, ganha em janeiro do ano que vem.
O espaço vai funcionar no shopping BaySide. Em vez de poltronas, mesas com serviço de bar, como mostra a imagem do projeto. Na rampa que levará o público do estacionamento à portaria do teatro haverá uma galeria, conta Aouila.

Prédio vendido antes do lançamento
As 100 unidades do Le Jour, empreendimento da Zayd no Recreio, no Rio de Janeiro, foram vendidas antes do lançamento, marcado para o dia 28.
A corrida pelos apartamentos de dois a quatro quartos, com preço médio de R$ 240 mil, foi conseqüência da estrutura de lazer de condomínio de luxo e dos financiamentos com juros menores, diz Luiz Otávio Queiroz, gerente de marketing da empresa. Semana passada, ocorrera o mesmo com o Viva Lapa, da CHL/Schipper.

livre mercado

• A ACRJ e a FGV iniciam dia 9 o ciclo de palestras “Encontro com quem faz”, com casos de sucesso de empresas do Rio. O primeiro palestrante será Salim Maroun, sócio e diretor de operações da rede Outback.
• A DELOITTE apresenta no 28º Congresso Brasileiro de Auditoria Interna sua primeira pesquisa sobre o setor no país. O estudo traça um panorama das melhores práticas do mercado.
• FURNAS VENCEU o Prêmio Destaque no Marketing 2006, da ABMN com o projeto “Mais energia para o Espírito Santo”.
• O ESCRITÓRIO Tauil, Chequer & Mello Advogados, associado ao americano Thompson & Knight LLP, promove hoje em Nova Iorque seminário sobre as oportunidades no mercado imobiliário brasileiro.
• A REXONA, marca de desodorantes da Unilever, fechou parceria com o Feminice para divulgar a nova fórmula de seu ActiveReserve. O portal feminino, lançado há seis meses, tem mais de três milhões de usuárias.
• A ENERGIAS do Brasil vai integrar a delegação brasileira na 12 conferência da Convenção-Quadro da ONU sobre Mudanças de Clima, no Quênia.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>