Acaba pedágio da conta-investimento
<b>  </b>
 
Com a chegada de outubro, a conta-investimento completa dois anos. E este aniversário traz aos investidores o último benefício previsto nas regras que instituíram a conta.
A notícia é boa para os investidores, de qualquer categoria, que tiveram paciência e mantiveram intocadas suas aplicações nos últimos dois anos.
Agora será possível migrar para a conta-investimento e, na seqüência, para outras aplicações, sem o ônus da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira (CPMF), que é de 0,38%.
Até o fim de setembro, quem era titular de investimentos feitos antes da entrada em vigor da conta-investimento (em outubro de 2004) tinha de pagar CPMF na primeira transferência dos seus recursos – esse é o pedágio que deixa de existir.
“É mais um benefício que o investidor passa a ter’’, afirma Eduardo Jurcevic, superintendente de investimentos do ABN Amro Real. “E quem ficou esses dois anos sem mexer na aplicação é favorecido também pelo IR menor’’, diz. 
“Cresceram as facilidades para se movimentar recursos entre diferentes aplicações mas, ao menos por enquanto, o mercado não sentiu um boom.’’ Pela tabela regressiva do IR (Imposto de Renda), que passou a vigorar no ano passado, o investidor que não mexer em uma aplicação em um fundo por dois anos ou mais paga 15% de IR. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

