Assembléia mantém sessões
<b> Proposta de reduzir de três para
um dia por semana o trabalho 
legislativo por causa da eleição
foi rejeitada pelo Colégio de Líderes </b><br>
 <br>
Mesmo com o risco de não haver quórum para a realização das sessões de votação por causa do período eleitoral, a Assembléia Legislativa terá o mesmo ritmo de trabalho de antes, ou seja, três sessões ordinárias por semana (de segunda a quarta-feira).
A decisão foi tomada pelo Colégio de Líderes, durante uma reunião realizada na manhã de ontem. Dos 11 partidos que têm representação na Casa, 10 participaram do encontro e decidiram não mudar a rotina do Legislativo.
O comentário na Assembléia era de que os deputados queriam que as sessões fossem realizadas em apenas um dia da semana para que pudessem se dedicar mais à campanha eleitoral, já que 29 dos 30 parlamentares são candidatos. 
Mas nenhum deputado, porém, defendeu essa proposta. Quatro deles foram favoráveis à realização de sessões durante dois dias da semana. 
A deputada Luzia Toledo, líder do PTB na Assembléia, é uma das que preferem ter dois dias de sessão. 
“Preferia trabalhar dois dias em ritmo acelerado, com resultados, do que três dias com quórum baixo e pauta fraca”, justificou. 
O petista Claudio Vereza, que também defende os dois dias de sessão, citou o exemplo de ontem. “Vejam neste primeiro dia após o recesso, não houve quórum para deliberar”, disse.
E completou: “Não adianta a demagogia do Colégio de Líderes. A produção é o que interessa. O acordo feito entre os líderes é inócuo”, criticou o petista, acrescentando que o deputado Carlos Casteglione, líder de seu partido, foi voto vencido na reunião. 
Em pouco mais de uma hora e com um só item na pauta – a discussão sobre o calendário de sessões –, os líderes votaram pela manutenção do horário regimental dos trabalhos. 
O presidente da Casa, César Colnago (PSDB), avisou que vai cobrar assiduidade dos colegas. “Quem faltar terá o dia cortado. Cada deputado pode justificar a ausência até três sessões”, explicou. 
Segundo a Secretária Geral da Mesa Diretora, existem mais de 30 projetos para ser voltados, grande parte deles em regime de urgência. 
Entre as propostas estão o que isenta igrejas da cobrança do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) nas contas de água, luz, telefone e gás e o que institui Vila Velha como a nova capital do Estado.

Principais projetos da pauta

n Imposto – Está na cabeça da pauta o projeto de lei nº 117/2006, que isenta as igrejas evangélicas e católicas e os templos da cobrança do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) nas contas de água, luz, telefone e gás. 
n Salários – Ainda está dependendo dos pareceres das comissões de Justiça, de Cidadania e de Finanças, o projeto que autoriza o Poder Executivo a conceder ao servidor público estadual, associado a banco de crédito cooperativo, o direito de opção para receber seus vencimentos no estabelecimento a que estiver associado. 
n Bolsas – Está em regime de urgência, o projeto que obriga as instituições de educação superior privadas, que ofertarem bolsas de estudos, a publicarem, anualmente, via mural, páginas oficiais da internet e demais meios de comunicação apropriados, os critérios de concessão das referidas bolsas, bem como os nomes dos beneficiários e percentuais de valores delas. 
n Pedágio – Tramita também em regime de urgência um projeto de lei que institui o direito de retorno na utilização de pedágios.
n Capital – Está em primeira discussão no plenário o projeto que altera o artigo 15 da Constituição Estadual, determinando Vila Velha (foto) como a capital do Espírito Santo.
n Iluminação – O projeto que concede isenção de pagamento da taxa de iluminação pública às igrejas e instituições filantrópicas teve parecer pela constitucionalidade da Comissão de Justiça. Porém, foi rejeitado nas comissões de Cidadania e Finanças.
n Pulsos – O projeto de lei que obriga as concessionárias de telefonia fixa a instalar medidores de pulsos em cada linha telefônica teve parecer pela constitucionalidade e pela aprovação. 
Fonte: Secretaria Geral da Mesa Diretora.

O que diz o regimento interno

n Abrir – De acordo com o regimento interno da Assembléia Legislativa, para abrir uma sessão é necessário que haja, no mínimo, três deputados em plenário. 
O número independe se o parlamentar seja presidente ou não da Casa. Qualquer deputado pode assumir a cadeira e abrir a sessão. 
n Manter – Já para a manutenção da sessão em andamento, são necessários 10 deputados presentes em plenário. O regimento prevê que, no caso do registro de menos de 10 parlamentares, ou seja, um mínimo de dois terços da Casa, a sessão deve ser encerrada por falta de quórum. 
n Votar – Para a votação de uma lei ordinária, de acordo com o regimento interno, é necessário um quórum mínimo de 16 deputados.
Para se votar as leis complementares, o quórum deve subir para 17 deputados. Menos que isso não há votação. 
E para as propostas de emendas constitucionais (PEC’s), o quórum mínimo exigido é de 18 parlamentares. 
Fonte: regimento interno da Assembléia Legislativa 

Deputados temem pizza

Temendo que os processos de cassação dos deputados acusados de desviar R$ 26,7 milhões dos cofres da Assembléia Legislativa terminem em pizza, três parlamentares pediram ontem a volta da colega Sueli Vidigal (PDT).
Sueli, que concorre a uma das 10 vagas na Câmara Federal, pediu licença do cargo sem vencimentos para se dedicar integralmente à campanha eleitoral.
A deputada é membro efetivo da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa, onde já tramita o processo de cassação da deputada Fátima Couzi (PTB).
De acordo com os parlamentares Janete de Sá (PSB), Claudio Vereza (PT) e Graciano Espíndula (PSDB), a ausência da pedetista na CCJ pode levar ao empate de votos contrários e favoráveis à cassação dos parlamentares envolvidos no esquema.
Sem Sueli – ela vai analisar a constitucionalidade do parecer pela cassação do mandato de Fátima, proposto pela Corregedoria Geral da Casa –, a expectativa é de que o placar possa ficar em três a três. Ela será substituída pelo também pedetista José Esmeraldo. 
Se houver empate, o presidente da comissão, José Ramos (PFL), pode votar novamente. O parecer da Corregedoria, portanto, pode ser rejeitado pela CCJ e chegar no plenário enfraquecido, uma vez que Zé Ramos também responde a processo de cassação no esquema de desvio de verbas da Casa. 
Além de Fátima e José Ramos, Gilson Gomes e José Tasso, ambos do PFL, o tucano Rudinho de Souza e o peemedebista Luiz Carlos Moreira também são acusados. 
“Senhor presidente, que faça constar o meu pedido de retorno da deputada Sueli Vidigal, pois o voto dela pode ser decisivo para culminar na cassação dos deputados acusados de corrupção”, disparou Janete de Sá (PSB). 
Os membros da Corregedoria da Assembléia se reuniram ontem informalmente para conversar sobre os processos que estão sendo analisados na comissão. A próxima reunião será ordinária e está marcada para segunda-feira, dia 7, às 18h05.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>