Reabilitação de campeão brasileiro 
<b> O Cruzeiro finalmente venceu a primeira partida no Mineiro. Guilherme estreou e marcou um dos cinco gols cruzeirenses  </b><br>
 <br>
DIVINÓPOLIS, MG – O Cruzeiro goleou o Guarani/ MG por 5 a 2 no estádio Farião, na tarde de ontem, em Divinópolis, e finalmente conseguiu a sua primeira vitória no Mineiro. Depois das derrotas para Valério e Caldense por 1 a 0, o time de Luxemburgo apresentou um futebol convincente. A partida não poderia ter sido melhor para Guilherme. O atacante estreou pelo Cruzeiro e fez o seu primeiro gol com a camisa azul. Os outros foram marcados por Maurinho, Wendell, Alex e Jussiê. Marco Aurélio e Alírio descontaram. O Cruzeiro mostrou outro futebol e outra disposição diante do Guarani. Aos 13 minutos, Alex recebeu a bola na entrada da área e chutou sobre o gol. Dois minutos depois, o Guarani, que já freqüentava a área celeste, abriu o marcador com um belo gol de Marco Aurélio. O meia aproveitou bola alçada do setor direito e de virada, arrematou no ângulo direito de Gomes, que saltou em vão: Guarani 1 a 0. Quando a torcida local ainda comemorava, Guilherme marcou o seu primeiro gol com a camisa cruzeirense e igualou o placar. Alex cobrou falta da esquerda, a bola passou por toda a área e no segundo poste, o estreante fez de cabeça: 1 a 1. Daí em diante, o Cruzeiro construiu sua primeira vitória no Mineiro. Aos 36, Maurinho foi lançado por Rivaldo e chutou forte. Durante a trajetória, a bola tocou em Sérgio Bigode e dificultou a defesa de Glayson: 2 a 1. Pelas laterais, o Cruzeiro também chegou ao seu terceiro gol, desta vez pela setor esquerdo. Leandro recebeu de Alex, foi à linha de fundo e cruzou rasteiro. Na grande área, Wendell, de carrinho, também marcou o seu primeiro gol no Mineiro: 3 a 1. No segundo tempo, o Cruzeiro manteve a superioridade apresentada em quase todo o primeiro tempo. Aos 29, Alex deu o seu show particular no Farião. O camisa 10 recebeu de Jussiê, deixou o goleiro Glayson caído com dribles seguidos, passou também por um zagueiro e de perna direita, tocou para as redes do Guarani: Cruzeiro 4 a 1. Aos 39, o capixaba Jussiê aproveitou o cruzamento de Augusto Recife pela direita, driblou Bigode e venceu o goleiro Glayson: 5 a 1. Nos minutos finais, Jussiê ainda marcou o sexto, mas o árbitro Cléver Gonçalves anulou. Nos acréscimos, o lateral-direito Gláucio levantou a bola e Alírio fez de voleio, mandando no ângulo esquerdo de Gomes. Cruzeiro 5 a 2, placar final. 
Equipe evoluiu, diz técnico
 DIVINÓPOLIS – Para o técnico Vanderlei Luxemburgo, a goleada por 5 a 2 sobre o Guarani, ontem, em Divinópolis, pelo Campeonato Mineiro, comprovou a evolução do Cruzeiro, que acumulava duas derrotas na competição. “Foi uma vitória boa. O time se soltou mais e teve um maior equilíbrio entre os três setores, defesa, meio-campo e ataque”, avaliou o treinador. Luxemburgo disse que, em sua preleção, antes do jogo, ele cobrou uma vitória de sua equipe. “Eu disse aos jogadores que tínhamos a obrigação de vencer. Eu sabia que o time ia se encaixar. Temos excelentes profissionais”, declarou ele. O técnico ressaltou que, agora, o Cruzeiro voltará todas as suas atenções para o Caracas, da Venezuela, time contra o qual vai estrear pela Copa Libertadores, nesta quarta-feira, no Mineirão. “Vamos colocar a cabeça nessa taça. Precisamos estrear bem na Libertadores”, disse. Luxemburgo comentou o fato de o treinador do Caracas ter observado de perto, em Divinópolis, a vitória cruzeirense sobre o Guarani. “Jogo de Libertadores, todo mundo quer ganhar. Teremos dificuldades, pois o Caracas vai se fechar na marcação contra a gente”, afirmou o técnico cruzeirense. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>