Liberado dinheiro para café
<b> A partir de amanhã um total
de R$ 18,5 milhões estará
disponível para financiar
estocagem e armazenamento </b>
 
O Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) libera, a partir de amanhã, R$ 18,5 milhões para o financiamento da estocagem e do armazenamento do café produzido no Espírito Santo. Serão liberados até R$ 140 mil por produtor.
Segundo o diretor-executivo do Sicoob Central Espírito Santo, Francisco Silvio Reposse Junior, os cafeicultores associados ao Sistema (pessoas físicas e jurídicas) poderão solicitar o empréstimo para o financiamento da estocagem e do armazenamento da produção cafeeira numa das agências do sistema no Estado.
A taxa de juros praticada é de 9,5% ao ano, e os recursos são disponibilizados no momento da assinatura do contrato. O pagamento deve ser feito em duas parcelas: a primeira, no valor de 50% do financiamento, em até 180 dias a partir da data da contratação, limitada a 30 de abril de 2007.
O saldo remanescente pode ser quitado em até 360 dias após o vencimento da primeira parcela, com prazo máximo estabelecido até 30 de março de 2008.
Em maio, a instituição disponibilizou outros R$ 37,4 milhões para investimento na colheita do grão, totalizando R$ 55,9 milhões emprestados em menos de dois meses.
“A verba proveniente do Fundo Nacional de Apoio à Cafeicultura (Funcafé) é muito aguardada pelos produtores capixabas. Prova disso é que os R$ 37,4 milhões liberados em maio pelo Sicoob, para custear a colheita do café, foram solicitados por cafeicultores num período de um mês”, informou o diretor-executivo do Sicoob Central.
Reposse Junior acrescentou que os produtores beneficiados pela verba para a colheita poderão, no vencimento, alongar o prazo de acordo com o vencimento do crédito para estocagem, desde que tenham café armazenado em quantidade suficiente para cobrir o valor da operação.
Quem pegou empréstimo para custear a colheita também poderá solicitar financiamento para estocagem. Para isso, a soma dos valores deve ser de até R$ 140 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

