Cinco deputados são afastados
<b> Pela interpretação do Ministério Público, a eleição para a nova Mesa Diretória será com 25 deputados  </b><br>
 <br>
Menos de 10 horas depois de assumirem um novo mandato, ontem, os deputados Gilson Amaro, Gilson Gomes, José Tasso, Marcos Gazzani e Sérgio Borges foram afastados da Assembléia Legislativa por decisão do juiz de Plantão Rubens José da Cruz, que acatou pedido do Ministério Público Estadual. Assim, não poderão participar da eleição da nova Mesa Diretora, amanhã. A proposta de afastamento foi feita pelo subprocurador geral da República, José Roberto Santoro, e pelo procurador-chefe do Ministério Público Federal (MPF) no Espírito Santo, Henrique Herkenhoff, às 12h20 da última sexta-feira. Segundo Herkenhoff o documento entregue na sextafeira ao MPE continha informações e provas para que o afastamento fosse concedido pela Justiça. Ele ressaltou ainda que as mesmas provas foram utilizadas tanto para o pedido de afastamento quanto para o pedido de prisão dos cinco deputados reeleitos que se encontra no Tribunal Regional Federal (TRF) e deverá ser julgado amanhã. Com a decisão do juiz, concedida no início da noite de ontem, baseada na lei de improbidade administrativa, os cinco parlamentares não poderão exercer os mandatos. De acordo com uma fonte do Ministério Público Estadual a votação da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa que acontece amanhã às 15 horas deverá ser realizada com 25 deputados, ou seja, não contará com a participação dos suplentes dos cinco deputados afastados na noite de ontem. O procurador Henrique Herkenhoff compartilha da opinião, lembrando que no caso de afastamento de vereadores em Viana, os suplentes não assumiram os cargos. Mesmo que o Judiciário defina por conceder os suplentes a assumirem, Herkenhoff acredita que não haverá tempo suficiente para que os mesmos tomem posse a tempo de votar para a composição da mesa diretora. “Mesmo que os suplentes venham a assumir depois, não haverá tempo hábil para participarem da votação de amanhã que não deverá ser transferida já que o Assembléia não poderá prosseguir sem uma presidência”, disse o procurador- chefe do MPF no Espírito Santo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>