Definição para TV digital
<b> Os aparelhos de hoje terão que usar um conversor
que custa R$ 240 e poderá cair para R$ 50 </b>
 
O preço do conversor que será usado para que os televisores analógicos possam receber as imagens da TV digital poderá custar R$ 50 em pouco tempo. Este equipamento será usado para adaptar as atuais TVs ao sistema digital que deverá ser inaugurado no Brasil em setembro.
A estimativa foi feita, ontem, pelo ministro das Comunicações, Hélio Costa, durante audiência pública na Comissão de Educação do Senado.
Atualmente, o set-up box custa um pouco mais de R$ 240. Na Europa e no Japão, o valor do conversor é de 300 euros e nos Estados Unidos, de US$ 80. Para o brasileiro, o produto deve sair entre US$ 110 e US$ 150 (R$ 242 e 330).
O Brasil produz antenas e os transmissores digitais e até exporta.
Segundo o ministro, a indústria brasileira está preparada para o mercado de TV digital. Ele explicou que o aparelho é o mesmo para qualquer um dos padrões - japonês, europeu ou americano. A diferença está em um chip incluído no equipamento.
Hélio Costa disse ontem aos senadores da Comissão de Educação do Senado, ao participar de debate  sobre TV digital, que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva fará um “gol de  placa” na escolha do padrão de televisão digital a ser usado no País.
“Não tem  jeito de chutar para fora”, garantiu o ministro, respondendo ao senador José  Jorge (PFL-PE).

PADRÃO
Os representantes do padrão europeu de televisão digital 
(DVB) ofereceram vantagens ontem para o Brasil.
Para continuar, porém, na briga com o padrão japonês, preferido pelo ministro das Comunicações, Hélio Costa (PMDB-MG), precisam demonstrar que se enquadram tecnicamente nos requisitos do governo.
Um teste será feito hoje, em São Paulo, na Escola Politécnica da Universidade de São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

