COLUNA DO SERVIDOR
<b> O presidente Lula disse
que vai mexer nas leis
sindicais e trabalhistas.
Medidas saem esta semana </b>
 
Reunião
Os conselheiros administrativos do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases) se reúnem amanhã, às 10 horas, na Secretaria de Justiça. Em pauta a prestação de contas, a apresentação do orçamento e o plano de prioridades para 2006.
Entre as competências do conselho se destaca a fiscalização dos atos da diretoria do órgão.

Saúde
Acontece até sexta-feira  Semana de Saúde do Servidor, em Cachoeiro de Itapemirim. Entre as atividades estão oficinas e palestras voltadas para os servidores da Saúde.
A palestra de amanhã tem como tema “Fisioterapia no trabalho” e será ministrada por Sabrina Cunha Vargas, às 7h30, no auditório do Centro de Manutenção Urbana.

Telefones
O Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Estado (IPAJM) têm dois novos telefones para atendimento ao público. Quem mora na Grande Vitória pode entrar em contato com o instituto pelo telefone 3350-6060.
Já para quem mora em outras regiões, o serviço é gratuito através do número 0800-2860-066. A iniciativa visa agilizar e qualificar o atendimento telefônico.

Manual
A Secretaria de Recursos Humanos do Ministério do Planejamento publicará nos próximos meses o “Manual Único para os Serviços de Saúde dos Servidores Públicos Federais”.
Com o lançamento, o servidor passará a ter conhecimento de seus direitos e deveres. O documento já foi aprovado em todas as instâncias administrativas e está sendo encaminhado para publicação.

Projeto
O “Projeto Formar” passará por um processo de reestruturação com o objetivo de fornecer cursos que melhorem o nível de escolaridade do servidor público federal.
O governo, através da Secretaria de Recursos Humanos do Ministério do Planejamento, espera que o projeto possa ser implementado em todos os órgãos do Poder Executivo da União em todo o País.

Curtas
+Os profissionais do magistério de Vila Velha tiveram seus salários reajustados em 8,07%. Além do aumento, receberam um abono de R$ 14,00 por hora de jornada semanal trabalhada. Ao todo foram 3,2 mil servidores beneficiados com o reajuste e o abono.
+A Secretaria Municipal de Saúde de Cachoeiro de Itapemirim, realiza a VI Semana de Enfermagem e 1º Encontro dos Egressos de Enfermagem. O evento acontece de 8 a 12 próximos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

