Abertos cursos para qualificação
<b> Estão liberadas as tabelas
dos cursos de qualificação
com inscrições a partir deste
mês em todo o Estado </b>
 
O Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac) está oferecendo 152 cursos diferentes ao longo do ano. Alguns começam este mês e há oportunidades de qualificação até aos sábados.
Os interessados devem ir ao Senac, na avenida Beira-Mar, em Vitória, de segunda a sexta-feira, das 7h30 às 19h30. É preciso levar identidade, CPF e comprovante de residência.
Também é possível se inscrever através do site www.es.senac.br, preencher o formulário e aguardar o contato para se matricular.
Para os cursos técnicos, os interessados devem levar também a cópia destes documentos, bem como o histórico escolar de ensino médio completo e uma foto 3x4 recente.
PROGRAMAÇÃO
A programação dos cursos, segundo o Senac, é desenvolvida através de mais de 2 mil programas distribuídos por 13 áreas de conhecimento, voltados para a formação básica, técnica e eventos especiais. Os profissionais se baseiam nos temas e novidades do mercado para ministrar as aulas.
Para quem pagar o curso à vista conta com 10% de desconto. Também há desconto de 10% para cursos na área de culinária, e turismo & hotelaria, para matrículas até 10 dias antes do início das aulas, exceto para os cursos técnicos. Já os comerciários têm direito a 20% de desconto nos cursos com valores não-promocionais.
Os alunos têm direito a material didático, ingredientes e degustação gratuita nos cursos de gastronomia. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

