Dicas para evitar doença do trabalho
<b> Prevenção e exercícios são
as principais dicas para evitar
o surgimento de doenças
comuns a algumas profissões </b><br>
 <br>
Problemas ergonômicos, tendinites, lesões por esforços repetitivos, perda de audição, rinite e leocopenia – queda dos leucócitos do sangue – são as principais doenças ocupacionais apontadas por especialistas na área de medicina trabalhista no Espírito Santo.
Os problemas são detectados em professores, médicos, serventes, metalúrgicos, entre outros profissionais.
Trabalhadores ligados aos setores da construção civil e da indústria, por exemplo, sofrem com, pelo menos, quatro tipos de doenças ocupacionais: lombalgia (problemas na coluna), dermatose de pele, leocopenia e perda auditiva.
Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores da Construção Civil (Sintraconst), Erci Carlos Nicolau, os problemas são ocasionados por causa do alto esforço físico, além do manuseio de produtos químicos e de barulhos no próprio ambiente de trabalho.
Já os profissionais da área de higienização e limpeza reclamam, principalmente, de problemas ergonômicos, ou seja, dores nos braços, nas costas, no pescoço e nos punhos.
Segundo o especialista em medicina ocupacional Antonio Carlos Gavazza, as doenças ocupacionais estão relativamente ligadas ao trabalho e ao histórico de saúde do profissional.
No caso de professores, por exemplo, há casos de problemas nas cordas vocais. “Uma das saídas é buscar trabalhos realizados com fonoaudiólogos, e verificar ainda casos na família”, ressaltou.
O especialista destacou que mudanças nos mobiliários das empresas, alongamentos a cada 50 minutos de trabalho, exercícios físicos e a utilização de material de segurança seriam as principais dicas para tentar evitar as doenças ocupacionais entre os profissionais.

Doenças e prevenções

Médicos, enfermeiros, técnicos de laboratórios e de bancos de sangue
Doenças: O maior risco é o biológico, principalmente no Estado, que conta com alto índice de hepatite B, além de Aids, sífilis e outras doenças transmissíveis.
Prevenção: Equipamentos de proteção adequados, aventais impermeáveis, além de programas de biosegurança em hospitais.

Profissionais da área de higienização e limpeza
Doenças: As maiores reclamações são de problemas ergonômicos, ou seja, dores nos braços, nas costas, no pescoço e nos punhos.
Prevenção: As empresas precisam contar com maquinários adequados para as práticas de limpeza, como carrinhos para o transporte de baldes. Além disso, é necessário revezar o local de trabalho.

Recepcionistas e profissionais da área de informática
Doenças: As queixas dos trabalhadores são para doenças voltadas para o esforço repetitivo, como a LER, além de problemas de postura.
Prevenção: O mobiliário da empresa tem que ser adequado ao uso do computador, o que leva em conta a altura da mesa, da cadeira e a necessidade do apoio do braço.

Metalúrgicos e siderúrgicos
Doenças: Grande parte das reclamações dos profissionais está relacionada a problemas de desvio de coluna, além de LER e de perda de audição.
Prevenção: Especialistas contam que as empresas precisam adotar medidas para minimizar os impactos, como maquinários. Além disso, é necessário utilizar equipamentos de segurança.

Técnicos de radiologia
Doenças: Leocopenia, câncer de sangue, leucemia, câncer de pele e problema de tiróide.
Prevenção: Apesar de não existir atualmente indícios de casos no Estado, os profissionais devem utilizar equipamentos e vestimentas adequados ao trabalho, como avental e luva de chumbo.

Bancários
Doenças: Os profissionais sofrem com doenças por esforços repetitivos, como LER. Dados do Sindicato dos Bancários apontam que há casos também de depressão e estresse.
Prevenção: No caso da LER, é preciso ter um mobiliário adequado ao uso do terminal, além de pausas para alongamento dos membros superiores e inferiores do bancário.

Construção civil
Doenças: Problemas de coluna, dermatose de pele, leocopenia e perda de audição estão na lista das doenças ocupacionais mais comuns entre os empregados do setor.
Prevenção: Além de maquinários – para evitar o carregamento de peso –, as empresas precisam oferecer equipamentos de segurança e atuar com o Programa de Controle Auditivo (PCA), obrigatório por lei.

Professores
Doenças: Os profissionais reclamam freqüentemente de problemas ergonômicos e de voz (como nódulos nas cordas vocais), e de tendinite.
Prevenção: Além de evitar carregar pesos e melhorar a postura, os professores podem realizar trabalhos com fonoaudiólogos para prevenir problemas relacionadas a laringe, faringe e cordas vocais.

Secretárias
Doenças: Por conta da alta exposição ao ar-condicionado, as profissionais tendem a ter problemas de rinite e bronquite. Esses problemas já são denominados como a “doença do ar-condicionado”.
Prevenção: A empresa deve fazer limpeza periodicamente dos aparelhos. Os profissionais devem se alimentar direito, evitar a perda do sono e se manter agasalhados.

Açougueiro
Doenças: Os principais problemas de saúde estão relacionados a doenças de vias aéreas, o que abrange desde alergia até bronquite ou pneumonia.
Prevenção: Manter a temperatura do corpo adequada, por meio de roupas, ao entrar em câmaras frigoríficas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>