Paulistão ainda sem dono
<b> Com muitos erros da arbitragem, o São Paulo venceu
o Santos por 3 a 1 e o campeão só sai no domingo </b>
 
SÃO PAULO – Num jogo cheio de polêmicas por causa de erros do trio de arbitragem, o São Paulo derrotou de virada o Santos por 3 a 1, na tarde de ontem, no Morumbi, e adiou para o próximo domingo a decisão do título do Paulistão.
Agora com 39 pontos, o time tricolor segue atrás do rival, que tem 40 pontos. Na última rodada, o Santos enfrentará a Portuguesa, na Vila Belmiro, e o São Paulo jogará contra o Ituano, provavelmente em Mogi Mirim.
Logo aos quatro minutos de jogo, o primeiro erro da arbitragem. Josué marcou o gol para o São Paulo, mas o auxiliar Carlos Nogueira errou ao dar impedimento do volante. O zagueiro Luís Alberto dava condições na hora do chute errado de Danilo.
Mesmo sofrendo intensa pressão do São Paulo, o Santos conseguiu armar alguns contra-ataques e, num deles, teve uma falta na entrada da área, aos 24 minutos. Léo Lima bateu forte, Rogério Ceni espalmou para a frente e Reinaldo desabou no contato com o zagueiro Edcarlos.
Pênalti duvidoso marcado pelo árbitro Rodrigo Martins Cintra. Léo Lima bateu bem e fez 1 a 0 para o Santos.
No final da primeira etapa, mais dois lances polêmicos. Aos 39, Aloísio sofreu pênalti, o árbitro marcou, mas voltou atrás depois que viu o auxiliar marcar impedimento do atacante no lance.
 Quatro minutos depois, Maldonado colocou a  mão na bola dentro da área e, desta vez, o pênalti foi confirmado e convertido, com maestria, pelo goleiro Rogério Ceni.
Na volta do intervalo, o Santos procurou se fechar mais e o São Paulo foi para  cima e sobrou para o zagueiro Luís Alberto, que foi expulso aos 12 minutos. 
Depois de tanta pressão, Tiago marcou o gol salvador do time do Morumbi ao completar  um cruzamento do lateral-esquerdo Júnior, que estava impedido. 
Com a desvantagem, o Santos foi para cima e sofreu o golpe final com o gol do atacante Alex Dias, aos 47 minutos. A decisão do título ficou para a última rodada. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

