Pedágio menor nas rodovias
<b> A tarifa de pedágio, que estava 
entre R$ 6 e R$ 7,20 para cada 100
quilômetros, acabou sendo
reduzida para R$ 3,90 e R$ 5,90 </b>
 
BRASÍLIA – Os sete lotes de rodovias federais que serão privatizadas nos próximos meses terão pedágios entre 15% e 30% mais baratos que o previsto. 
Segundo informou ontem o diretor-geral da Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT), José Alexandre Resende, a redução no valor das tarifas foi possível após a intervenção do Tribunal de Contas da União (TCU), que suspendeu o edital de licitação lançado pelo governo no ano passado e determinou que os cálculos sobre o custo de obras e tarifas fossem refeitos. 
A tarifa de pedágio por quilômetro, que estava entre R$ 6 e R$ 7,20 para cada 100 quilômetros em outubro de 2004, acabou sendo reduzida para R$ 3,90 a R$ 5,90 (também em valores de outubro de 2004), segundo Resende. 
Os valores máximos para o leilão, atualizados até dezembro de 2005, ficaram entre R$ 4,20 e R$ 6,30 para cada 100 quilômetros. Na comparação com os valores atuais da rodovia Presidente Dutra, por exemplo (R$ 7,10 por 100 quilômetros em dezembro de 2005), a maior tarifa das novas concessionárias ainda é 11,27% mais baixa. 
As rodovias que serão afetadas pela determinação do TCU são: BR-153 (SP), BR-116 (PR-SC), BR-393 (RJ), BR-101 (RJ), BR-381 (Fernão Dias, SP-MG), BR-116 (Régis Bittencourt, SP-PR) e Rodovia Mercosul (BR 376-PR e BR 101-SC). 
De acordo com o cronograma previsto pela ANTT, o edital de licitação entrará em consulta pública a partir da próxima segunda-feira, às 10 horas, no site na agência. 
As sugestões ao texto do edital poderão ser feitas até o dia 17 de fevereiro. A agência também fará audiências públicas em Brasília (dia 20 de fevereiro) e em São Paulo (22 de fevereiro) para esclarecer dúvidas sobre o processo de concessão. 
Segundo o diretor-geral da ANTT, se não houver grandes mudanças após a consulta pública, o edital definitivo deverá ser publicado no início de março, após a liberação pelo CND (Conselho Nacional de Desestatização). O leilão será realizado 60 dias após a publicação do edital. A previsão é de que as praças de pedágio sejam instaladas já em 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

