Banco Interamericano analisa financiamentos 
<b> Técnicos do BID visitaram
o Estado e agora estudam
financiamentos para áreas
de saúde e de segurança </b>
 
Depois de recepcionar a visita de uma missão composta por quatro técnicos do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), o secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, acredita que os contratos para financiamentos nas áreas de segurança e saúde deverão ser assinados entre o governo estadual e a instituição no final do próximo ano.
Os técnicos participaram de reuniões com os secretários e visitaram hospitais, presídios e o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), além de fazerem sugestões às propostas de empréstimos.
Dias explicou que, no caso do financiamento para o setor de saúde, o governo deve encaminhar ainda neste mês uma carta-consulta à Comissão de Financiamento Externo do Ministério do Planejamento, para que possa dar continuidade ao processo.
O negócio, que já conta com o aval do Tesouro Nacional, está orçado em US$ 110 milhões (R$ 242 milhões), sendo US$ 66 milhões (R$ 145,2 milhões) de financiamento e US$ 44 milhões (R$ 96,8 milhões) de contrapartida do Estado.
A maior parte dos recursos será destinada à construção do novo Hospital Infantil – que contará com 50% a mais de leitos de UTI pediátrico e UTI neonatal e vai ampliar a oferta dos serviços hospitalares em 25% –; reforma do São Lucas, que passará de 120 para 200 leitos; e a construção de um novo Hospital Dório Silva, ampliando em 50% a oferta de leitos no Centro de Tratamento de Queimados e de UTI.
Na área de segurança pública, o projeto prevê investimentos de US$ 120 milhões (R$ 264 milhões), sendo US$ 72 milhões (R$ 158,4 milhões) de financiamento do BID, e US$ 48 milhões (R$ 105,6 milhões) de contrapartida do Estado.
A carta consulta será entregue em outubro. Entre os investimentos estão  a construção de 3.234 novas vagas, distribuídas em 17 unidades prisionais.

Confira os projetos

Saúde
n Valor: US$ 110 milhões (R$ 242 milhões), sendo US$ 66 milhões (R$ 145,2 milhões) de financiamento do BID e US$ 44 milhões (R$ 96,8 milhões) de contrapartida do Estado.
n Investimentos: Construção de um novo Hospital Infantil, na avenida Nossa Senhora da Penha; novo Dório Silva, em terreno na Serra; ampliação do São Lucas, além de melhorias no sistema. A capacidade de atendimento será ampliada em 50%.
Segurança
n Valor: US$ 120 milhões (R$ 264 milhões), sendo US$ 72 mihões (R$ 158,4 milhões) de financiamento do BID, e US$ 48 milhões (R$ 105,6 milhões) de contrapartida do Estado.
n Investimentos: Ampliação e melhorias do sistema penitenciário, prevendo a construção de 3.234 novas vagas, distribuídas em 17 unidades prisionais.
Fonte: Secretaria de Estado da 
Economia e Planejamento. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

