Campanha invade avenidas
<b> Em busca do eleitor, candidatos 
fazem bandeiraço e panfletagem
nos locais mais movimentados. 
Comerciantes reclamam do barulho  </b><br>
 <br>
As incursões de candidatos às principais avenidas da Grande Vitória e de algumas cidades do interior, consideradas locais de maior concentração de pessoas por metro quadrado, vêm aumentando a cada dia e dando um colorido especial à campanha eleitoral.
As avenidas preferidas dos marqueteiros e coordenadores de campanha são a Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica; a Central, em Laranjeiras, na Serra; a Champagnat, em Vila Velha; a Jerônimo Monteiro e a Reta da Penha, em Vitória.
Muitas dessas avenidas são divididas por grupos de até quatro candidatos ao mesmo tempo, cada um fica num cruzamento. Na Reta da Penha, por exemplo, em frente ao Carrefour, ontem, militantes do PSB faziam um bandeiraço e distribuíam folhetos no sinal de trânsito.
Seguindo em direção à Ponte da Passagem, na esquina do Wal-Mart, um grupo de PL agitava bandeiras de um candidato a deputado estadual. O local é estrategicamente escolhido por ficar próximo a uma igreja evangélica, cuja denominação o candidato pertence. 
O candidato tucano à Presidência da República, Geraldo Alckmin, aposta na estratégia para angariar votos. Na sua próxima visita ao Estado, segundo informou o presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), ele irá visitar a avenida Expedito Garcia, em Cariacica.
A avenida é considerada o maior shopping a céu aberto do Estado e que registra, segundo a Polícia Militar, mais de 100 mil pedestres circulando nas calçadas por dia. 
O coordenador da campanha do deputado federal Renato Casagrande (PSB) ao Senado, Odmar Péricles Nascimento, confirmou que as avenidas são os locais mais disputados pelos candidatos. 
“Nós temos um estudo e conhecimento dos fluxos de pessoas e carros que circulam em determinados pontos da cidade”, revelou o coordenador do PSB. 
BARULHO
O diretor-executivo da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Cariacica, Samuel Vale, informou que muitos comerciantes  reclamam do barulho feito pelos cabos eleitorais. 
A assessoria da CDL fez um levantamento ontem junto a alguns lojistas e a queixa sobre o barulho foi unânime. 
Segundo Samuel, a poluição sonora é insuportável. O barulho das peruinhas e dos gritos atrapalha as conversas ao telefone e a negociação entre vendedores e clientes.

A escolha dos locais

Fluxo – Antes de mandar os cabos eleitorais para os cruzamentos, os coordenadores de campanha fazem um levantamento do fluxo de veículos e pessoas que passam pelo local. 
Horário – Também são observados os horários de maior movimentação de pessoas, eleitores em potencial, nessas avenidas.
Acessos – A pesquisa feita sobre os locais mais apropriados para um bandeiraço não é científica, ela vem de outras campanhas e são observados os acessos onde o candidato terá mais visibilidade junto ao eleitorado. 
Segurança – O fator segurança é rigorosamente observado pelos coordenadores de campanha antes de colocar um grupo de cabos eleitorais num cruzamento de avenida. 
Escolas – Muitos comitês evitam colocar cabos eleitorais perto de escolas e repartições públicas para evitar incômodos.
Abordagens – Os cabos eleitorais são orientados a abordar somente as pessoas que saem dos estabelecimentos comerciais e não as que entram, para evitar transtornos ao comércio. 
Feiras – Nas feiras livres, o bandeiraço e a entrega de panfletos são feitos nas extremidades, nunca no meio das barracas. A medida também é para não prejudicar o comércio. 
Proibições – Também é proibido aos cabos eleitorais o uso de trajes inadequados, fumar ou tomar bebidas alcoólicas enquanto estiver panfletando.
Fonte: Comitês eleitorais dos candidatos 
ao Senado <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>