QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Invasão de cobras
A dona-de-casa Simone Vieira, moradora de Cobilândia, em Vila Velha, denuncia que há dois meses moradores da rua Monte Carlo estão tendo suas casas e quintais invadidos por filhotes de cobras.
“Acreditamos serem venenosas. Descem de uma pedreira. Uma criança já foi mordida. A quem recorrer?”
A PMVV informa que recolhimento de cobras é atribuição da Polícia Ambiental. 
O comandante da 1ª Cia de Polícia Militar Ambiental, tenente Patrício Fiorim, informa que a unidade não está recolhendo animais devido à impossibilidade de recebimento pelo projeto Cereias, coordenado pelo Ibama, ficando então todo o recolhimento e depósito a cargo daquela instituição. 
“Se a pessoa estiver com animal silvestre perigoso dentro de casa ou quintal, pode acionar nosso batalhão pelo telefone 3336-4515. O animal será capturado e levado para ambiente livre. 
No caso das cobras estarem vindo de afloramento rochoso existente no bairro, só o Ibama pode fazer tal intervenção.” 
Analista ambiental do Ibama, Jacques Passamanni esclarece que o órgão recolhe animal em áreas de fácil acesso em vias públicas. 
“Só em alguns casos específicos, o Ibama e/ou a Polícia Ambiental poderão recolher o animal em terrenos particulares.”

Terreno
O gerente de farmácia Brasilino Rodrigues Tristão, morador de Jardim da Penha, Vitória, reclama de um terreno abandonado na Dante Michelini, ao lado de um restaurante. “O local está servindo de depósito de lixo e esconderijo para bandido’’.
A Prefeitura de Vitória informa que notificou o proprietário para que seja realizada limpeza do terreno. 
“O prazo é de 10 dias. O proprietário da área também será intimado para recuperar o muro. Ele terá 60 dias para realizar a obra. Não o fazendo, estará sujeito a multa de R$ 300,00.’’

Valão
A dona-de-casa Marlene Anchieta Serafim, de Laranjeiras, na Serra, reclama de um valão que transborda na rua José Pinto, próximo ao tobogã.
“Toda a sujeira atinge a rua Almirante Tamandaré, Causa mau cheiro e atrai ratos e baratas. Em dias de chuva a situação se agrava, água suja invade casas.”
O diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair de Souza, informa que vai enviar uma equipe diagnosticar a situação e tomar providências. 
Aldair informa ainda que as medidas adotadas serão devidamente informadas à reclamante.

Segurança
O estudante Ozias da Silva, de Santa Cecília, Vitória, quer saber quando a PM recolocará o trailer de segurança na rua Honório Magalhães.
O comando da PM na região informa que o trailer pertence à comunidade e foi recolhido para reformas. “O policiamento na rua será reforçado com militares em radiopatrulhas e bicicletas’’.
Visita
A encarregada administrativa Fabiane de Souza, de São Vicente, Cariacica, quer saber quando a prefeitura visitará as ruas Álvaro de Sá Rodrigues e Altamiro de Sá Rodrigues, como prometido em resposta anterior a “Qual a Bronca?’’ em outubro. “Até agora estamos esperando o cumprimento da promessa”.
Diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Leal informa que a equipe esteve no local. “A moradora foi contactada para mais esclarecimentos’’.
Cartão
A secretária Maria Emílio Silva Neves, de Maruípe, Vitória, reclama do Sam’s Club. 
“Dia 15 fui lá fazer o cartão Hipercard, pois o Sam’s aceita apenas esse cartão nos pagamentos parcelados. O cartão não foi autorizado e pediram que eu retornasse no dia seguinte. Fiz isso, esperei mais de cinco horas e nem assim foi liberado, mesmo apresentando a documentação exigida.”
O responsável pelo Hipercard /Unibanco-Regional ES, Elton Alexandre, confirma que a cliente esteve na loja, porém por um período de duas horas.
“A não-aprovação ocorreu por falta de confirmação das referências dadas por ela. O Hipercard é cartão de crédito, não cartão exclusivo do Wal Mart. 
A marca pertence ao grupo Unibanco e, por se tratar de cartão de crédito, não podemos liberar para quem não conseguimos confirmar referências.”
Esgoto
O representante comercial Hermes Rembisk, de Alvorada, Vila Velha, quer saber quando será concluída a obra iniciada pela prefeitura na rua Quintino Pinto do Nascimento. “Não foi finalizada, com isso água suja volta para dentro das casas. Em vários momentos somos obrigados a retirar os móveis”.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a situação do esgotamento é responsabilidade de Cesan. “A coordenação regional entrou em contato com a empresa para solucionar o problema’’. 
Iluminação
O químico Marco Aurélio Fonseca dos Santos, de Itapoã, Vila Velha, reclama de falta de iluminação na rua Belo Horizonte. “Pedi instalação de dois postes e ainda não fui atendido”. 
A Escelsa informa que o problema é do município. Já a PMVV retruca que é responsável pela colocação do braço e das luminárias. “Em relação à instalação dos postes, a responsabilidade é da Escelsa’’.
Poeira
A estudante Ana Paula Lisboa, de Cobilândia, em Vila Velha, reclama das condições precárias da rua Joatuba. “Na parte ainda não pavimentada, a poeira é intensa, quando chove fica impossível transitar’’.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a obra na rua não consta no Orçamento Participativo (OP). 
Pede à moradora que entre em contato com a liderança comunitária do bairro e reitere o pedido nas reuniões do OP em seus dias de discussão, com a finalidade de efetuar o restante da obra. 
Promoção
O porteiro Paulo Johnny Rocha Pinto, de Ataíde, Vila Velha, reclama da Tim. 
“Comprei um aparelho em agosto e me cadastrei no plano Prediletos Tim, recebendo um bônus de R$ 5. Fui informado de que, para participar da promoção, deveria ter saldo de R$ 0,01 de crédito. Coloquei um cartão de R$ 10 e meus créditos não foram inseridos.” 
O Centro de Relacionamento com o Cliente da Tim informa que entrou em contato e explicou o regulamento e as características da promoção. 
“Na ocasião, reforçamos que as regras das ofertas da Tim são divulgadas em folhetos e anúncios, bem como em sua página na internet.”
Conservação
O músico Reginaldo Campos Ferreira, de Parque Nacional, em Cariacica, reclama do tráfego de veículos na rodovia José Sette, em Itacibá. “Está um caos”, define.
O Dertes informa que a rodovia José Sette está incluída no projeto Transcol III, cujas obras devem começar no primeiro semestre do ano que vem.
“A rodovia, depois de concluída, contará com passeios para pedestres com guias para portadores de deficiência visual, pontos de ônibus com baias e faixas preferenciais para circulação de ciclistas.’’
Calçamento
A comerciária Daniele Rocha, de Sotelândia, Cariacica, denuncia que a rua Castros Alves está abandonada. “A rua não possui calçamento e é um transtorno para os moradores. Quando chove é ainda pior”.
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, explica que, por se tratar de obra de alto custo, deve ser votada como prioridade nas plenárias públicas do Orçamento Participativo. “Uma equipe irá ao local para programar ações de manutenção da via’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Opinião <br><br>