Luxemburgo vem aí
<b> O técnico será o substituto de
Parreira, já que Felipão, preferido
da CBF, não quer deixar a Europa </b>
 
FRANKFURT, ALEMANHA – O técnico Vanderlei Luxemburgo, 53 anos, é o  mais cotado para assumir o cargo de Carlos Alberto Parreira no comando da Seleção Brasileira. 
O nome ainda não foi escolhido oficialmente, mas o presidente da CBF, Ricardo Teixeira, já confidenciou a amigos que não tem muitas opções. 
Luiz Felipe Scolari, o preferido do dirigente, já anunciou que pretende cumprir mais cinco anos de contrato no futebol europeu. Ricardo Teixeira só poderá tratar do assunto após o desligamento oficial de Parreira, que  entrega o cargo tão logo o presidente da CBF retorne ao Brasil.
A preocupação é com o amistoso contra a Noruega, dia 16 de agosto, em Oslo, pois os jogadores que atuam no exterior têm que ser convocados com 15 dias de antecedência.
Luxemburgo comandaria a renovação do time visando aos Jogos Olímpicos de Pequim, em 2008 – única conquista que resta ao futebol brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

