Coluna do Servidor
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Eleição na Adepes
A Associação dos Defensores Públicos do Espírito Santo (Adepes) elege no próximo dia 19 sua diretoria. Por enquanto, a única chapa inscrita é a do atual presidente, João Nogueira, que tenta seu segundo mandato.
Até o dia da votação poderão ser inscritas novas chapas. A linha de campanha de João Nogueira é a realização de concurso público. Segundo informações da assessoria da Adepes, a Defensoria tem 11 anos no Estado e nunca teve concurso.
Dia 19 também é o dia do defensor público e as eleições devem acontecer com um churrasco para a categoria. A expectativa é de que 94 defensores, com direito a voto, compareçam ao evento. A posse da diretoria será realizada na Assembléia Legislativa, em sessão solene, às 18 horas.

Expectativa
Com o afastamento de Antonico Gotardo da Prefeitura de Guarapari, o clima é de expectativa entre os servidores. Sem saber quando e se o Gotardo retorna, os trabalhadores temem corte de pessoal.
Até mesmo o vice-prefeito, Edson Figueiredo, que assumiu o cargo em caráter provisório, não tem tomado decisões administrativas. O clima é de tensão.

Zoonoses
A Secretaria de Saúde (Sesa) e o Núcleo de Desenvolvimento do Servidor da Prefeitura da Serra vão realizar a partir de amanhã um Programa de Formação para os servidores do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ).
Os cursos serão ministrados pela manhã e à tarde sempre às quartas-feiras até o dia 13 de julho, no Núcleo de Desenvolvimento.

Bem na hora
Até o próximo dia 10, cerca de 1.390 servidores da Prefeitura de Viana irão receber cartões de tíquete-refeição. Eles ficaram um mês sem receber o benefício, pois houve troca de fornecedor e espera no processo de licitação.
O novo fornecedor é o Banestik. A secretaria de Administração vai estudar se haverá reposição do mês que não foi pago.

Previdência
O Instituto de Previdência dos Servidores do Município da Serra (IPS) fará recadastramento de aposentados e pensionistas da prefeitura até o dia 3 de junho. O instituto espera o recadastramento de 895 beneficiários do IPS.
Quem o fizer, evitará que o pagamento do benefício seja interrompido. O recadastramento está sendo realizado na sede do IPS, na Serra-Sede.

Previdência II
Somente os aposentados e pensionistas que fizerem o recadastramento dentro do prazo estabelecido pelo IPS do município da Serra receberão os pagamentos referentes ao mês de junho, no dia 30 daquele mês.
Os documentos necessários e demais informações para fazer o recadastramento devem ser obtidos com Andréa Assis nos telefones 3251-1511 ou 3251-1001.

Curtas
+ Mais de 700 pessoas se inscreveram para seleção de agentes comunitários de saúde em Cachoeiro de Itapemirim. A prova escrita será realizada no dia 10, das 8 às 12 horas. O local ainda não foi definido.
+ A Prefeitura de Linhares agora tem endereço na rede mundial de computadores. O portal www.linhares.es.gov.br foi inaugurado na sexta-feira, dia 29. Nele é possível fazer contato com a administração municipal.
+ “A arte do desdobramento feminino no mundo contemporâneo”, será o tema abordado na palestra da psicóloga Maria Helena Amaral, que a Prefeitura de Vitória realiza em homenagem às mães, no dia 5. Inscrições prévias.

Fax para a coluna: 3223-7340 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>