NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Resíduos da indústria em leilão
Numa iniciativa inovadora no Estado do Rio de Janeiro, a Bolsa de Resíduos da Firjan passará a funcionar no sistema de leilão.
A federação fluminense assinou esta semana convênio com o leiloeiro João Emílio, que coordenará leilões quinzenais do material descartado pelas indústrias, que poderá ser reaproveitado por outras cadeias produtivas.
“O leilão trará às empresas agilidade no processo de negociação, podendo garantir maior lucratividade com a venda de resíduos”, diz Maury Saddy, diretor de Meio Ambiente da Firjan. 
Até aqui, a bolsa funcionava como um canal on-line para que os empresários pudessem negociar o reaproveitamento de resíduos industriais de forma racional e econômica.
A ferramenta permitia compra, venda e cessão de materiais como sobras de plásticos e madeira, sem que a Firjan interferisse nas negociações.
A única função da entidade era apurar, periodicamente, a oferta e a demanda de resíduos industriais e oferecer o levantamento na internet.
Essas informações, agora, serão repassadas ao leiloeiro. Os leilões entrarão no calendário de vendas públicas de João Emílio, contando com banners de acesso nas páginas eletrônicas do leiloeiro e da Firjan. 
“Os leilões receberão ofertas on-line, mas os negócios serão todos fechados no pregão presencial”, explica João Emílio.

ressurreição do ‘connie’ panair
ESSE CONSTELLATION acaba 
de sair da cabine de pintura 
do Centro Tecnológico da 
TAM, em São Carlos, no Rio. 
Ele ganhou as cores da finada 
Panair e será uma das 32 
aeronaves do Museu Asas de um Sonho, que abre dia 12, 
sob o patrocínio da TAM.
O “Connie” era o avião 
comercial quadrimotor da 
americana Lockheed. Teve 856 
unidades fabricadas de 1943 
a 1958. Foi nele que a TWA 
inaugurou, em 1946, a ligação 
intercontinental Nova 
Iorque-Paris. No Brasil, 
serviu a Panair, Real e Varig. 
Saiu de circulação em 1972.

Mundo Verde na África
Luanda Shopping, em Angola, será a partir de janeiro o primeiro endereço da Mundo Verde fora do Brasil. A rede de lojas franqueadas de produtos naturais – são 115 pontos de venda em 12 estados do país – quer crescer internacionalmente.
A cidade africana sai na frente pela iniciativa de um grupo empresarial local, que investiu US$ 1 milhão na primeira loja e quer  abrir uma unidade em Angola por ano até 2011.
“Exportamos o negócio completo, com um mix de produtos de três mil itens de 200 fornecedores”, conta Jorge Eduardo Antunes, diretor da empresa.
No Brasil, a Mundo Verde lança sua primeira marca própria. A Dr. Grão, linha de cereais com 24 produtos. Nas lojas há um mês, já tem produção mensal de 75 toneladas de cereais.
“A Dr. Grão já soma 30% de nossas vendas de cereais. Queremos 65% em 18 meses”, diz Antunes.
Em 2007, virão linhas de granola e barras de cereais. Este mês, a novidade é o arroz preto. De origem chinesa e produzido em Campinas, o sofisticado item é mais nutritivo e menos calórico que o arroz integral.

Para Repsol-YPF, Bolívia dará boa rentabilidade
PUNTA DEL ESTE, Uruguai. O presidente da Repsol-YPF, Antonio Brufau, garantiu ontem que a empresa terá boa rentabilidade no novo contrato assinado com o governo boliviano.
A maior petroleira da Espanha foi obrigada a compartilhar sua produção nos campos de gás da Bolívia. Segundo Brufau, que participa de um encontro empresarial no Uruguai, o contrato é “suficientemente bom”. Ele destacou que o importante  é “ver o futuro com tranqüilidade”.

Empresários pedem segurança jurídica
PUNTA DEL ESTE, Uruguai. Em encontro paralelo à XVI Cúpula Ibero-Americana, que começa hoje em Montevidéu, empresários da região pediram mais segurança para seus investimentos.
“É essencial que os governos promovam segurança jurídica e respeito irrestrito à ordem constitucional e à propriedade privada”, diz um comunicado, assinado por presidentes de empresas e pela Organização Internacional de Empregadores.

Fundação Oswaldo Cruz procura...
A Fundação Oswaldo Cruz busca empresa para casamento na área médica. Já está na internet o edital no qual a Fiocruz anuncia seu interesse em firmar parceria tecnológica para desenvolver, produzir e vender um medicamento análogo de lidocaína, com ação antiinflamatória e antiasmática. Candidatos a parceiros podem se pré-qualificar até dia 10.

Presidente mundial do McDonald’s está no País
Está no Brasil desde ontem Ralph Alvarez, presidente mundial do McDonald’s. Na versão oficial, nada a ver com a venda das subsidiárias na América Latina. Alvarez fará visitas surpresa em lanchonetes da rede no Rio e em São Paulo, conforme informou Sergio Alonso, presidente do McDonald’s Brasil, aos gerentes num evento na semana passada.

Churrascarias em plena expansão
Não cessam os rumores sobre a união das churrascarias Fogo de Chão e Montana Grill, da dupla Chitãozinho & Xororó e do empresário Rodrigo Montovani. Especialmente depois que o GP abocanhou 40% do capital da primeira, numa operação de US$ 64 milhões.
As empresas negam a negociação e ratificam planos de expansão. A Fogo de Chão quer inaugurar três lojas por ano, com o novo sócio – hoje são três no Brasil e seis nos EUA. A Montana Grill planeja ter 100 lojas express em shoppings brasileiros até 2008, além de chegar a Espanha e Dubai.

títulos

Quinze artigos do pai da administração
Já está nas livrarias a edição em português de “Drucker: o homem que inventou a administração” (Editora Campus/Elsevier, 248 páginas, R$ 59), a primeira publicação com as idéias do chamado pai da administração editada após sua morte, em 2005. O livro traz os 15 artigos mais importantes de Drucker, numa seleção da revista “Harvard Week”. Os textos tratam de responsabilidades do gestor, eficiência, inovação, produtividade e as diferenças entre a administração antiga e a moderna. Termina com as 16 páginas de uma entrevista de Drucker a T. George Harris.

Manual para vencer em comunicação emergente
O Festival Internacional de Publicidade do Rio de Janeiro, de segunda a quinta da semana que vem no Sofitel Rio, terá palestra de Brian Crotty, diretor de Mídia Emergente da MaCann Worldgroup América Latina.
O especialista apresentará os 10 mandamentos para quem precisa sobreviver no mundo da comunicação emergente, reproduzidos aí em cima.

Empresários ucranianos em missão comercial
Dez empresários e políticos ucranianos chegam ao Rio na próxima semana, em missão comercial de olho nos setores de mineração, petróleo e gás.
No primeiro semestre de 2006, o comércio entre Brasil e Ucrânia movimentou US$ 152 milhões, segundo o consulado ucraniano no Rio. A comitiva aproveita a visita para encontros com Sérgio Cabral e Aécio Neves.

livre mercado

• A RECEITA BRUTA da filial brasileira da PricewaterhouseCoopers cresceu 32% no ano fiscal que terminou em junho. No mesmo período, o faturamento global da consultoria cresceu 11%.
• O BANCO da Providência ainda tem estandes disponíveis para a Feira da Providência 2006, que começa 6 de dezembro. O público estimado para esta edição é de 500 mil pessoas.
• ANDREW HENDERSON, diretor da divisão comercial do Ministério das Relações Exteriores Britânico para o Brasil, está deixando o consulado em SP. Despede-se com a palestra “Retrospectivas e perspectivas: Três anos de relações Brasil-Reino Unido”, terça, na Britcham.
• O SINDHRIO promove, na segunda, o I Fórum de Saúde Suplementar da Cidade do Rio, com participação da ANS, do Centro de Educação do Senac-RJ e da Fecomércio. O encontro pretende traçar diagnóstico dos problemas e identificar oportunidades do setor.
• TEM GENTE no setor elétrico se perguntando por que as distribuidoras não estão reclamando de a Aneel ter limado das contas da revisão tarifária o índice de satisfação do consumidor. “Quando elas ganham, ficam quietas”, diz um especialista.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>