CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Não há lei boa sem bons aplicadores”
 Ministro Vantuil Abdala, vice-presidente do TST, defendendo punição para maus juízes 
 Serpro: Réveillon milionário
 O Réveillon teve sabor especial no Serviço Federal de Processamento de Dados (Serpro), do Ministério do Planejamento, com a assinatura de dois contratos milionários na terça (30) na deserta Brasília: a IBM Brasil receberá R$ 35,1 milhões pela cessão do direito de uso do sistema operacional z/OS, da multinacional, que, aliás, poucos usam, enquanto a Consiste Consultoria embolsará R$ 22,5 milhões pelo “upgrade” de licenças de uso de software. 
Festa de janeiro 
As principais empreiteiras brasileiras receberam uma solene promessa do Ministério dos Transportes, com aval da Casa Civil: mais de R$ 300 milhões “pendurados” no governo FHC serão pagos a partir deste janeiro. 
Nada feito
 ACM já não manda como antes: indicou o senador César Borges como o candidato de sua confiança à prefeitura de Salvador, mas o atual prefeito, Antônio Imbassahy, o mais bem avaliado do País, vetou. 
Conversa mole
 A embaixada americana em Brasília distribuiu nota, ontem, sobre o sistema que fotografa e registra as impressões digitais de visitantes nos Estados Unidos. A nota não explica por que o Brasil não está entre os 28 países cujos cidadãos estão livres do constrangimento. 
FHC Volta
 Sugestão de slogan para a eventual campanha de retorno de FhC ao Planalto: “Recuse imitações. Só aceite FHC, o legítimo”. 
Melhor aliado
 Será difícil para José Dirceu convencer o PT do Rio a retirar a candidatura do deputado Jorge Bittar, que até já contratou o marqueteiro Nizan Guanaes. Mas o ministro tem dito que o seu melhor aliado, nessa “costura”, é o Ibope: Bittar continua patinando em 4% das intenções de voto. 
Fortaleza no tapetão
 Um grupo de torcedores do Fortaleza apelou à Justiça comum contra o rebaixamento, com base no Estatuto do Torcedor. Se der certo, Bahia e Fortaleza voltam à primeira divisão, Paysandu e Ponte Preta caem para a segundona e Atlético- MG fica com a vaga do São Caetano na Libertadores. 
Culpa do juiz
 Na ação ordinária com pedido de tutela antecipada, o Fortaleza acusa o presidente do Superior Tribunal de Justiça Desportiva, Luiz Sveiter, de “arbitrar punições ao arrepio da lei”, abrindo brecha para a queixa judicial. 
Vale ouro
 Os convites eletrônicos para o aniversário do ex-deputado Edgar Moury Fernandes, ontem, no Recife, evitaram uma carnificina na entrada de uma casa de festas de Boa Viagem. O assédio tem explicação: secretário sem pasta, ele é o “primeiro amigo” do governador Jarbas Vasconcelos. 
‘Perigoso’ quem?
 O jornalista Edmundo Celso foi um dos melhores enxadristas do Brasil e orgulhoso militante esquerdista, no Recife. Como muitos, no breve período de romântica resistência ao golpe de 1964, ele ficou chateado por escapar à caçada da repressão aos opositores do regime. Chegou a telefonar para o delegado Álvaro Costa Lima, também já falecido, para denunciar que no bairro de Campo Grande, no Recife, havia “um perigoso agente de Moscou” precisando ser preso. Ficou ainda mais irritado com a resposta do delegado: “Ninguém aqui tá preocupado com essa besta...” 
Sempre alerta 
O deputado Eunício Oliveira (PMDB-CE), não por acaso, é o líder mais elogiado por Lula na base aliada. De férias em Lisboa – onde o sogro, Paes de Andrade, é o embaixador do Brasil – Eunício reservou quatro passagens de volta, em dias diferentes, para o caso de ser convocado pelo Presidente. 
Menos MPs
 Lula assinou menos medidas provisórias do que FHC em 2002: foram 56 contra 81 do último ano tucano. O motivo foi o temor de trancar a pauta da Câmara e atrasar a tramitação das reformas. Em 2004, ele se recupera. 
Serra na Bahia
 O ex-ministro José Serra passou o final do ano na casa de praia da filha Verôni - ca, em Trancoso (BA). Até testou a popularidade no “Capim Santo”, dia 30, tirando inúmeras fotos ao lado de clientes do badalado restaurante, na maioria paulistas. Parecia até candidato a prefeito em plena campanha... 
Homenagem
 Na noite de 31 de dezembro, em Trancoso, José Serra foi a um jantar na casa de uma amiga, Fátima Jecker, em homenagem a Ariane de Carvalho, presidente do jornal O Dia. Lá, Serra reencontrou a colunista Dora Kramer. 
Berço esplêndido
 Lula não tem mesmo medo de ser feliz. Está no Palácio da Soneca, ou melhor, no Palácio da Alvorada, e só volta ao trabalho na segunda- feira. É como canta o jingle do governo: “A gente sente, o Brasil está diferente.”  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>