Juiz orienta sobre contas
<b> Usuários de telefonia fixa devem pagar a próxima conta
integralmente, mesmo com a suspensão da assinatura </b><br>
 <br>
Os consumidores devem continuar pagando pela assinatura básica da telefonia fixa enquanto a cobrança for mantida nas contas mensais pelas operadoras do serviço.
A orientação é do próprio juiz substituto da 2ª Vara da Justiça Federal de Brasília, Charles Renaud Frazão de Moraes, que concedeu a liminar suspendendo a cobrança da assinatura básica mensal da telefonia fixa em todo o País.
Segundo o magistrado, a sua decisão foi direcionada às empresas de telecomunicações de todo o Brasil. Agora, cabe a elas tomarem as providências necessárias para acabar com a cobrança mensal da tarifa básica. 
Caso a liminar não seja cumprida, cada concessionária de telefonia do Brasil terá que pagar uma multa de R$ 100 mil.
A decisão começará a valer a partir do momento da citação da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) e das empresas de telefonia fixa.
Por outro lado, o Procon do Estado orienta os consumidores a não pagarem a taxa a partir do momento em que as empresas forem notificadas.
“A orientação é que se as empresas forem notificadas e não recorrerem da liminar, ou seja, continuarem cobrando a taxa a partir deste mês, os consumidores não devem efetuar o pagamento e procurar o Procon”, informou a promotora de Justiça e dirigente do Centro de Apoio ao Consumidor no Estado – órgão filiado ao Procon –, Sandra Lengruber da Silva.
Segundo Sandra, os clientes devem ficar atentos, pois a cobrança da assinatura só será suspensa se as operadoras de telefonia não recorrerem da liminar.
Ela acrescentou que caso a liminar seja mantida a favor do consumidor, ou seja, a isenção da taxa seja mantida, os consumidores que tiverem a cobrança da assinatura na próxima conta telefônica podem procurar tanto o Procon Estadual, Procon municipal, Ministério Público Estadual ou Ministério Público Federal.
“Se a liminar do juiz for mantida como isenção da taxa, as empresas terão a obrigação de cumprirem a decisão”, acrescentou.
A decisão de Justiça determina que a cobrança seja suspensa para todos os usuários da telefonia fixa, sejam residenciais ou comerciais.

Medida vai atingir 700 mil

Mais de 700 mil assinantes de telefones fixos, residenciais e comerciais, no Estado poderão deixar de pagar a taxa de assinatura mensal, que hoje varia de R$ 35,87 a R$ 76,75.
A informação veiculada na terça era de que 900 mil seriam beneficiados, mas o número correto foi divulgado ontem
O alívio para o bolso do consumidor foi determinado pelo juiz substituto da 2ª Vara da Justiça Federal de Brasília, Charles Renaud Frazão de Moraes.
Moraes concedeu na última segunda-feira uma liminar ao Instituto Nacional de Defesa do Consumidor (Inadec) suspendendo a cobrança da assinatura básica mensal da telefonia fixa em todo o Brasil.
Para o bolso dos capixabas, a liminar irá corresponder a uma economia mensal de R$ 35,87 para a conta de telefone residencial.
A economia será maior ainda para as empresas, já que as linhas comerciais deixarão de pagar R$ 76,75 de assinatura mensal. Um exemplo está em uma empresa que paga atualmente uma conta de R$ 200,00 por mês e que passará a pagar R$ 123,25.
A promotora de Justiça e dirigente do Centro de Apoio ao Consumidor no Estado, Sandra Lengruber da Silva, destacou que as empresas de telefonia, no caso do Espírito Santo, a Telemar, ainda não foram notificadas oficialmente para suspenderem a cobrança.

Telemar vai recorrer

Apesar de ainda não ter sido notificada formalmente da decisão do juiz substituto da 2ª Vara Federal de Brasília, Charles Renaud Frazão de Moraes, a Telemar, informou que irá recorrer da decisão do juiz, na tentativa de manter a cobrança da taxa de assinatura mensal.
A empresa, que atua em todo o Espírito Santo, afirmou através de nota oficial que seu serviço de cobrança da taxa de assinatura está em plena normalidade, e que os usuários devem pagar todas as contas já recebidas para evitar risco de acúmulo.
A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), informou através da sua assessoria de imprensa, que até o final da tarde de ontem não havia sido notificada oficialmente.
O modelo de negócios da telefonia fixa que se baseia na cobrança de uma taxa mensal, defendido pela Anatel, foi implementado na privatização do setor, em 1998.
A tarifa básica é considerada a garantia de estabilidade econômico-financeira das concessionárias de telefonia fixa, como a Telemar, que destaca que a cobrança da taxa tem como objetivo principal assegurar a viabilidade da infra-estrutura de telecomunicações desenvolvida no Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>