Auditores fiscais em greve
<b> As atividades dos auditores
no Aeroporto de Vitória já 
estão suspensas. Categoria
aguarda negociação com governo </b>
 
BRASÍLIA – Os auditores fiscais começaram ontem uma greve pelo país sem prazo determinado. Eles querem iniciar com o governo uma negociação para que seja implementado um plano de carreiras e salários.
Segundo o sindicato nacional da categoria, o Unafisco, as atividades dos auditores no Rio estão completamente suspensas, tanto no porto e nos aeroportos quanto no plantão fiscal da sede local do Ministério da Fazenda.
Os auditores devem decidir na próxima semana quais atividades essenciais serão mantidas durante a greve na cidade. O sindicato informa que a paralisação está forte em outros estados.
O aeroporto de Viracopos (Campinas - SP) estava completamente parado, assim como as atividades em Vitória (ES) e a malha fina de Manaus (AM).
Os sindicalistas ainda informam paralisação parcial em Maceió (90%), Salvador (80%) e Aracaju (70%). Belém, Curitiba, Florianópolis, Uberlândia (MG) e Passo Fundo (RS) estão, segundo o sindicato, com forte paralisação, sem precisar o número de adesão.
Em São Paulo, Santos e em Porto Alegre o dia foi mais de organização e, segundo sindicato, o movimento deve se intensificar nos próximos dias.
“O movimento está iniciando com muito mais força que imaginamos. A greve vai ser tão longa quanto for a vontade do governo em não negociar”, afirmou Carlos André Soares Nogueira, presidente da Unafisco.
A categoria tem cerca de 7,7 mil auditores, que recebem, em média, R$ 8 mil por mês. Os auditores dizem que há muitas diferenças salariais entre eles e que também necessitam de mais segurança no trabalho.
A Receita Federal não comenta a greve. Já o secretário de Comércio Exterior do Ministério do Desenvolvimento, Armando Meziat, acredita que a greve não deve afetar o comércio externo brasileiro:
“Se a greve atrapalhar as exportações e importações no começo do mês as empresas compensam isso no fim do mês”, afirmou, indicando que espera uma greve curta. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

