Salas de graça na Assembléia
<b> Salão de beleza, associações e sindicato funcionam
há 6 anos no prédio sem gastos com aluguel, água e luz </b><br>
Danielly Magioni <br>
Estabelecimentos cuja atividade não tem relação com a Assembléia Legislativa do Espírito Santo (Ales) estão funcionando no local há seis anos sem pagar qualquer despesa, como aluguel, água, luz ou telefone. 
Percorrendo os corredores da Casa é possível encontrar de salão de beleza a entidades como a Academia Espírito-Santense Feminina de Letras (AESFL), o Movimento Capixaba do Voluntariado (MCV) e a União dos Dirigentes Municipais de Educação (Undime).
No Palácio Domingos Martins, sede do Legislativo estadual, ainda funcionam associações de classe, como o Sindicato dos Servidores da Assembléia Legislativa e do Tribunal de Contas do Espírito Santo (Sindilegis) e a Associação Recreativa dos Servidores da Assembléia Legislativa (Arsal).
Com isso, comissões permanentes, como a de Cultura, ainda não têm um espaço físico para as reuniões ou têm estrutura limitada.
Desde a inauguração do novo prédio da Assembléia, em 2000, – época do ex-presidente José Carlos Gratz – essas entidades passaram a funcionar na Casa, sem contrato de locação e utilizando equipamentos do Legislativo, como mesas, cadeiras e computadores.
CRÍTICAS
Os servidores mais antigos afirmam que a oferta das salas aconteceu para evitar críticas quanto ao tamanho da Assembléia, que ocupa 30 mil metros quadrados. 
Para avaliar a situação dessas entidades, o Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) está realizando uma auditoria no palácio, que ainda não foi concluída. A atual administração da Assembléia também fez uma consulta ao tribunal em busca de uma solução para o problema. 
A diretora do Sindilegis, Sandra Maria Cuzzuol Lóra, informou que houve uma tentativa da atual Mesa Diretora de retirar o sindicato e a Arsal da Casa. No entanto, eles responderam com um ofício no qual pediam também a retirada das demais entidades do prédio.
“A presença dessas entidades onera os cofres públicos e quem paga é o erário estadual. Somos um sindicato que representa os servidores e eles nos quiseram tirar da Assembléia. Por isso protocolamos um ofício enumerando todas as associações que aqui funcionam sem pagar nada”, afirmou Sandra.
Já o presidente da Arsal, José Marques Cosme, afirmou que a entidade funciona na Casa desde 1973, quando a sede do Legislativo ainda era no centro de Vitória.

Saiba mais

As entidades que terão de deixar a Assembléia

Academia Espírito-Santense Feminina de Letras (AESFL)

Associação Recreativa dos Servidores da Assembléia Legislativa (Arsal), incluindo o salão de beleza que é administrado pela associação

Movimento Capixaba de Voluntariado (MCV)

Sindicato dos Servidores da Assembléia Legislativa e do Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo (Sindilegis)

União dos Dirigentes Municipais de Educação (Undime)
Fonte: Assembléia Legislativa do 
Espírito Santo (Ales)

Trinta dias para saírem do local

Motivo de questionamentos nos corredores da Assembléia Legislativa, a presença de salão de beleza e entidades diversas no Palácio Domingos Martins está com os dias contados.
A fim de reestruturar o espaço na Casa, a Mesa Diretora publica hoje um ato estabelecendo um prazo de 30 dias para que todas as entidades deixem o prédio.
“Precisamos de espaço para atender à atividade fim da Assembléia. A Comissão de Cultura, por exemplo, ainda não tem um local para realizar os trabalhos. Estamos em um trabalho de quatro anos para arrumar a casa”, informou o diretor-geral da Casa, Jarbas Ribeiro de Assis Júnior.
Assim que as entidades deixarem o prédio, a administração irá redirecionar os espaços. Uma das medidas é estruturar o Centro de Processamento de Dados (CPD).
“Para que isso seja possível, teremos que desalojar essas entidades, não há nada contra essas associações. Sofremos uma pressão interna para que possamos estruturar melhor a Casa”, afirmou o diretor.
Como utilizam equipamentos da Assembléia Legislativa, a administração fez um levantamento e vai solicitar que todo o material seja devolvido.
O diretor da Casa não descarta a possibilidade de o salão de beleza continuar na sede do Legislativo, desde que haja uma licitação para determinar quem irá administrá-lo, assim como ocorre com o restaurante que atende a deputados e servidores. 
Atualmente, o estabelecimento está a cargo da Associação Recreativa dos Servidores da Assembléia Legislativa (Arsal).
“Se a Casa entender que é importante, já que existe também uma barbearia na Câmara dos Deputados, faremos a licitação, com o aval do plenário. Não é impossível de ter. Já quanto ao sindicato, talvez nem seja interessante haver esse vínculo com a Assembléia”, disse.
Também estão previstas mudanças quanto ao funcionamento do Banestes localizado no palácio, que passará a ter expediente de acordo com o praticado no Legislativo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>