Bronca com Robinho e palmas para Leão
<b> O Santos empatou com o Juventude, o atacante não jogou
e irritou a torcida, que pediu a volta do ex-treinador </b><br>
 <br>
SANTOS – Desfalque no empate em 0 a 0 com o Juventude, na noite de ontem, na Vila Belmiro, Robinho começa a irritar a torcida do Santos.
Dessa vez, ela não entoou os gritos de “Fica, Robinho”, atitude que vinha tomando para tentar convencer o craque a desistir de sua transferência para o Real Madrid.
Em vez de gritarem por Robinho, os santistas, insatisfeitos com a atuação de sua equipe, no segundo tempo  pediram a volta de Leão. 
O  Santos completou quatro rodadas sem perder (três empates e uma vitória) e chega aos 18 pontos, mantendo-se perto dos líderes do  Brasileirão, enquanto o Juventude, que não vence há quatro rodadas, está com 16 pontos. 
Mas a torcida está inquieta por causa de Robinho. Decepcionado com o impasse financeiro em torno de sua transferência, Robinho dá entrevista coletiva hoje de manhã em São Paulo para dizer que fica no Santos. O Real Madrid oferece R$ 61 milhões, mas o Santos pede o dobro.
Depois de engolir a decisão do técnico Gallo de forçá-lo a enfrentar o Juventude, o lateral-esquerdo Léo espera agora ter melhor compreensão da diretoria santista e ganhar alguns dias de folga. Ele pediu a semana toda. Gallo ainda não lhe respondeu. 
O jogador segue afirmando ter proposta de um clube da Europa, cujo nome ele não quer revelar.
Quando deixou a Seleção Brasileira após a conquista da Copa das Confederações, na Alemanha, o jogador bateu no peito e disse que poderia assinar um pré-contrato  com empresários de Portugal. Eles o levariam para seu novo clube.
Mas Gallo não quis sequer ouvir seus argumentos. E o mandou a campo. Pessoas ligadas ao  jogador dizem que em seu vínculo com o Santos há uma cláusula que o libera em caso de negociação com a Europa.

Hoje tem jogo para Narciso

SANTOS – Uma seleção joga esta noite na Vila Belmiro. É a despedida de Narciso, que contará com a presença de Cafu, Roberto Carlos, Rivaldo, além de Robinho e muitos outros jogadores famosos. A partida beneficente começa às 19 horas.
O ingresso custa R$ 5 e a renda será destinada ao Instituto Narciso, criada pelo ex-jogador para auxiliar pessoas carentes que necessitem  de transplante de medula óssea. 
“Será uma grande festa que marcará uma fase transição na minha vida”, disse  Narciso. 
“Saio do campo de jogo e entro para o mundo da solidariedade”, disse o jogador, que no início do ano desistiu de continuar disputando um lugar no  time santista e assumiu o cargo de auxiliar técnico de Márcio Fernandes, na  equipe B do Santos.  
Narciso soube em janeiro de 2000, quando o Santos realizava uma pré-temporada  em Atibaia, que sofria de leucemia e, dois anos depois, submeteu-se ao transplante de medula, tendo como doadora uma de suas irmãs. 
Vencida a batalha para continuar  vivendo, Narciso tentou voltar ao futebol e participou  de algumas partidas no ano passado. 
Aos  poucos, Narciso se convenceu de que, embora seja saudável, não tem mais as condições  físicas ideais para continuar sendo o jogador de antes da leucemia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>