Ministro quer palavras fáceis nos tribunais
<b> Márcio Thomaz Bastos acha  que uso de termos difíceis
distancia o cidadão comum do Judiciário </b><br>
A tribuna <br>
O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, defendeu ontem a necessidade do uso de uma linguagem mais simples nos poderes constituídos, principalmente a que é usada no meio jurídico. 
Para o ministro, o “juridiquez” – assim ele batizou a linguagem mais rebuscada – acaba afastando o cidadão comum do Poder Judiciário. 
Em Vitória para participar do lançamento do “II Prêmio Innovare: o Judiciário do Século XXI”, que foi realizado na manhã de ontem, no auditório do Tribunal de Justiça, na Enseada do Suá, Thomaz Bastos chamou a atenção para o cuidado com as palavras antes delas serem usadas. 
“É preciso ter cuidado porque nós temos introjetado uma série de preconceitos que se manifestam na linguagem. A linguagem tem a mesma estrutura do nosso inconsciente. Então, às vezes você diz coisas que ofendem”, observou. 
A declaração do ministro fez menção à cartilha do “Politicamente Correto”, que começou a ser distribuída no último sábado pelo governo federal com o objetivo de combater o preconceito. 
“O trabalho de policiamento de purificação de nossa linguagem, desses vícios, ajuda a nos tornarmos melhor em relação às outras pessoas”, defendeu. 
Os magistrados muitas vezes usam termos em latim, o que na visão do próprio Poder Judiciário está ultrapassado. 
Em seu discurso, o ministro da Justiça observou que “o Espírito Santo é um importante laboratório do trabalho integrado em matéria de segurança pública, que envolve a sociedade capixaba e, de maneira intensa, o governo federal”.
O ministro destacou, ainda, que hoje, dois anos após tomar posse como chefe do Ministério da Justiça, ele olha para trás e comprova mudanças na estrutura dos poderes. 
Além de Thomaz Bastos, também participaram do evento no Tribunal de Justiça o secretário de Reforma do Judiciário do Ministério da Justiça, o advogado Sérgio Renault, e o procurador-geral do Ministério Público Estadual (MPE), José Paulo Calmon Nogueira da Gama.
Estiveram presentes ainda a presidente da Associação dos Magistrados do Brasil, a juíza Andréia Fachá, o presidente do TJ-ES, desembargador Adalto Dias Tristão, o secretário-chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, além de juízes, advogados, desembargadores, promotores e procuradores de Justiça.

Conselho será instalado em junho
O Conselho Nacional de Justiça (CNJ), órgão de controle externo do Poder Judiciário, que será instalado em 3 de junho deste ano, pretende modernizar o sistema e aproximá-lo da população, principalmente a de baixa renda. 
A observação foi feita ontem pelo ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, que veio a Vitória para participar do lançamento do “II Prêmio Innovare: o Judiciário do Século XXI”. 
Segundo Thomaz Bastos, o CNJ não será um órgão correcional e sim de planejamento estratégico. Conforme o ministro, o conselho fará com que as velhas rotinas do Poder Judiciário sejam abandonadas e que se aproveitem as experiências corrigidas pelo Prêmio Innovare. 
O nome defendido pelo governo federal para comandar o CNJ é o do advogado Sérgio Renault, atual secretário de Reforma do Judiciário do Ministério da Justiça. 
A aprovação do nome de Renault, porém, depende da Câmara Federal, a qual também poderá indicar um nome, além do Senado. 
Thomaz Bastos defendeu o nome de Renault e afirmou que ele vai exercer um papel fundamental dentro do CNJ.
Sérgio Renault disse que a escolha ocorrerá dentro de 15 dias. O CNJ está sendo esperado como um grande órgão de mudança no Poder Judiciário. 
“É grande a perspectiva para o Judiciário se modernizar a partir de agora. Essa é uma luta antiga de todos aqueles que querem ver um Judiciário mais transparente, mais democrático, moderno. Nós acreditamos que ele pode se modernizar a partir da instalação do Conselho Nacional de Justiça”, defendeu Renault.

O Conselho Nacional de Justiça
• A ser instalado em 3 de junho deste ano, o Conselho Nacional de Justiça 
(CNJ) ficará encarregado de fazer um planejamento estratégico e de correição do Poder Judiciário. 
• O CNJ tem duas atribuições fundamentais: uma é estabelecer planejamentos e diretrizes administrativas para o funcionamento do Judiciário em todo o País; a outra, se refere ao controle do cumprimento dos deveres funcionais por parte dos magistrados. 
• Além do CNJ, haverá também o Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP), que terá atribuições semelhantes, porém, voltadas para a fiscalização dos Ministérios Públicos nos estados. 
• Os dois conselhos estão em fase final de recrutamento de seus integrantes. Cada um contará com 15 membros.
• A sociedade civil organizada deverá ter participação no conselho, com representantes de entidades de classe, organizações não-governamentais e da comunidade técnico-científica, eleitos pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal.
• Os membros do Conselho Nacional de Justiça serão eleitos para um único mandato, vedada a sua recondução. 
• Para dar sentido de harmonia e unidade nas diretrizes estratégicas do Poder Judiciário, o conselho será presidido pelo presidente do Supremo Tribunal Federal. 
• Deverá ser criada a Ouvidoria-Geral do Poder Judiciário, órgão que receberá reclamações sociais dirigidas contra os serviços judiciários. 
• A competência do CNJ incluirá a definição da política judiciária.
Fonte: Ministério da Justiça  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>