Supermercados investem em modernização
<b>  </b>
 
O investimento em equipamentos no setor supermercadista está maior neste ano no Brasil. Os investimentos totais este ano, o que inclui compra de terreno e abertura de lojas, serão de R$ 3 bilhões, em uma estimativa cautelosa.
No ano passado, foram investidos R$ 2,4 bilhões. Somente as três maiores redes supermercadistas do País, Pão de Açúcar, Carrefour e Wal-Mart, investem R$ 2 bilhões este ano.
A forte concorrência entre as redes é o motivo para ter acelerado, em 2006, os investimentos das líderes regionais, preocupadas com o avanço dos gigantes nos seus mercados.
É o caso do Epa Supermercados, líder em Minas Gerais, que aumentou investimentos em equipamentos.
Nos próximos dias, o grupo supermercadista mineiro vai consolidar a compra de três novas empilhadeiras, que consumirão investimentos de R$ 300 mil. 
De acordo com Edgar Nogueira, gerente de Logística do DMA 
Distribuidora, dona do Epa, o grupo vem investindo em equipamentos e empilhadeiras desde o início do ano, principalmente para atender às novas unidades inauguradas na Grande Belo Horizonte. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

