Cesta básica tem redução no Estado
<b> Batata, tomate e manteiga
foram os produtos que
contribuíram para a
redução no preço da cesta </b>
 
O valor da cesta básica na Grande Vitória teve queda de 0,56% no mês de julho, segundo informações do Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socioeconômicos, Escritório Regional do Espírito Santo 
(Dieese-ES).
Entre as 14 capitais analisadas no estudo, a região está na 9ª posição nacional da cesta básica mais cara, no valor de R$ 151,47 na simulação de compra de itens essenciais para o consumo.
No Estado, os produtos que mais apresentaram queda de preço foram batata, com queda de 15,22%; tomate, redução de 13,% e a manteiga, que ficou em média 3,11% mais barata no último mês em relação a maio.
Alguns produtos apresentaram elevação nos preços, como arroz (o mais caro entre os itens pesquisados, com aumento de 10%); banana, com alta de 9,38% e o trigo, com aumento de 4,61% no último mês.
O gasto com a compra da cesta básica da Grande Vitória representa 46,86% do salário mínimo oficial líquido (com os descontos na folha de pagamento), que está calculado em R$ 323,22.
Todas as 14 capitais pesquisadas pela entidade registraram variação negativa para o preço do conjunto de gêneros alimentícios essenciais.
As quedas mais significativas foram em João Pessoa (-6,84%), Recife (-6,27%) e Salvador 
(-4,13%). Apenas em Porto Alegre (1,60%) e Florianópolis (0,81%) houve aumento no custo da cesta.
Em julho, segundo o Dieese, houve nova redução na jornada de trabalho necessária para quem ganha salário mínimo comprar os gêneros alimentícios essenciais, em conseqüência da predominância de queda em seu custo.
Assim, o tempo de trabalho necessário para a aquisição da cesta básica, na média das 16 capitais, ficou em 94 horas e 10 minutos, inferior portanto às 96 horas e cinco minutos apuradas em junho deste ano e às 113 horas e 49 minutos registradas em julho de 2005.
Os produtos com variação mensal negativa tiveram, em julho – da mesma forma que havia ocorrido em junho – maior impacto no custo da cesta de alimentos, determinando a redução de seu custo em 14 capitais.

Os números

n Variação dos preços da cesta básica na Grande Vitória em relação a maio: -0,56%
n Variação no ano na região capixaba: -8,54%
n Produtos que mais subiram o preço: Arroz, banana e trigo.
n Produtos que mais caíram o preço: Batata, tomate e manteiga.
n O gasto com a compra da cesta básica da Grande Vitória representa 46,86% do salário mínimo oficial líquido (com descontos).
Fonte: Dieese. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Cidades 

