Garantidos recursos para gasodutos
<b> A Petrobras assina amanhã contrato
de financiamento para a construção
do trecho Cabiúnas-Vitória, que vai
escoar gás produzido no Norte </b>
 
SÃO PAULO – A Petrobras e o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) assinam na amanhã contratos de financiamento para implementação do Projeto Gasoduto Urucu-Coari-Manaus e do duto para gás liquefeito de petróleo (GLP) Urucu-Coari, ambos no Amazonas (norte do país), e do Projeto do Gasoduto de Interligação Sudeste Nordeste (Gasene). 
Cada um dos projetos vai receber R$ 800 milhões e a previsão é que os gasodutos estejam prontos até 2008. O
O empréstimo para o Gasene será concedido à Transportadora Gasene. O Projeto Gasene é constituído de três gasodutos: Gasoduto Cabiúnas-Vitória (Gascav), Gasoduto Cacimbas-Vitória (já em construção com conclusão 2006) e Gasoduto Cacimbas-Catu (Gascac). 
Segundo a Petrobras, os recursos serão utilizados na construção do Gascav, de 300 quilômetros de extensão e diâmetro de 28 polegadas. O trecho Cabiúnas-Vitória já possui licença prévia, licença de instalação e autorização de construção. 
Com o início da operação do trecho Cabiúnas-Vitória, em 2007, a Malha Sudeste de gasodutos estará interligada até o Espírito Santo, permitindo escoar o gás a ser produzido nos campos de óleo e gás do norte do Espírito Santo. 
O gás fluirá no sentido NorteSul, reforçando o abastecimento de Vitória e da região Sudeste. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

