NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Mais imposto à vista na conta de luz
Encerrada a primeira parte da corrida eleitoral, bancadas de deputados e senadores conhecidas, recomeça a batalha das distribuidoras de energia elétrica contra a garfada prevista no projeto de reforma tributária que tramita no Congresso Nacional.
Uma das propostas é unificar em 25% a alíquota média do ICMS que incide sobre a energia elétrica, a exemplo do que já ocorre em estados como Paraná.
A Associação Brasileira de Distribuidores de Energia Elétrica (Abradee) denuncia que o projeto aumentará a carga tributária do setor, onerando os consumidores de energia. Hoje, segundo a entidade, a alíquota média é de 21% no país. 
“Preocupa o fato de a energia já ser um item básico de consumo altamente taxado. O ICMS é o imposto que mais pesa no setor e as alíquotas residenciais já são as mais altas”, diz Lívia Baião, diretora Financeira da Abradee.
Minas Gerais e Rio de Janeiro têm as maiores alíquotas de ICMS sobre eletricidade do Brasil. Nos dois estados, o imposto chega a 30%. No caso fluminense, a alíquota de 25% foi acrescida dos 5% do Fundo Estadual de Combate à Pobreza.
Lívia Baião calcula que 37% da conta de luz, hoje, vão para tributos e encargos. É quase 10 vezes a mordida tributária de Portugal.

CHOCOLATE ATÉ O FIM DA CASQUINHA
SABE AQUELA pontinha de chocolate do Cornetto?
Cresceu. Esta é uma das novidades da reformulação
da linha de sorvetes Kibon, que tem 55% de
participação no segmento de cones do país.
O Cornetto – nos sabores Choc Mix, Brigadeiro,
Crocante e Royal Morango – foi adaptado ao conceito
“emoção a cada mordida”, explica Patrícia Borges,
gerente de marketing da marca.
Foram investidos R$ 3,5 milhões nos sorvetes que,
agora, trazem cobertura e recheio do início ao fim da
casquinha e ganharam novas embalagens. A
expectativa é de que o Cornetto venda 10% mais por
ano. Em 2007, terá sabor de frutas vermelhas.

Fábricas incineram lixo
As 58 fábricas de cimento do Brasil, 36 já estão autorizadas a queimar resíduos industriais em seu processo de produção. A medida contribui para a retirada de dejetos do meio ambiente.
O Brasil gera por ano cerca de 2,7 milhões de toneladas de resíduos industriais dos setores siderúrgico, petroquímico, automobilístico, de alumínio, tintas, embalagens, papel e pneus.
Os fabricantes de cimento incineram cerca de 800 mil toneladas, num processo chamado co-processamento, mas podem chegar a dois milhões de toneladas. Só este ano já foram eliminados em fornos de cimento 90 mil toneladas de pneus velhos – ou 19 milhões de unidades.
“Os resíduos são recebidos pelas fábricas e vão para os fornos junto com o calcário e a argila numa temperatura de 1.600 graus. O processo não compromete a qualidade do produto nem tem impacto na saúde de quem usa o cimento co-processado”, informa Yushiro Kihara, gerente de Tecnologia da Associação Brasileira de Cimento Portland (ABCP).

Gerdau de olho na demanda chinesa
BUENOS AIRES. A siderúrgica Gerdau quer se expandir na Ásia, especialmente na China, onde a demanda deve continuar alta nos próximos anos, disse ontem o presidente da empresa, Jorge Gerdau Johannpeter: “Queremos manter uma forte posição na América do Norte e estamos olhando para a Ásia.” Semana passada, o “Financial Times” citou rumores sobre a compra da anglo-holandesa Corus pela Gerdau, mas a empresa disse não ter esses planos.

MySpace vai passar séries do canal Fox
NOVA IORQUE. Pelo visto, o futuro da televisão é mesmo a internet. A News Corp. vai lançar um serviço oferecendo episódios completos de suas séries no site de relacionamento MySpace.com e nas páginas de suas estações locais de TV, depois de eles terem sido veiculados. Os custos do Fox On Demand, que vai oferecer séries como  “Prison break” e “Bones” (aqui exibidos no canal Fox) nos sites americanos, serão cobertos com a venda de publicidade.

Vendas de celular vão desacelerar
LONDRES. O crescimento nas vendas globais de celulares deve desacelerar este ano, recuando mais ainda em 2007, para um dígito apenas. Segundo a empresa londrina Informa Telecoms & Media, as vendas de celular devem passar de 814,4 milhões em 2005 para 943 milhões este ano, ou cerca de 16% – abaixo dos 25% de 2005. Um dos autores do estudo disse que este será o último ano com alta de dois dígitos. Em 2007, o crescimento deve ser de 9,2%.

Produção de hidrogênio combustível em Jundiaí
A Indústria Brasileira de Gases (IBG) começa a produzir hidrogênio combustível este ano. A empresa está investindo US$ 5 milhões na importação de geradores dos EUA, que serão instalados em sua fábrica de Jundiaí (SP).
E vai iniciar pesquisas para o uso do produto na indústria automobilística em parceria com uma montadora, anuncia Newton de Oliveira, presidente da IBG. A produção começará por meio de gás natural. Posteriormente,  poderá ser feita pelo etanol. A empresa planeja investir outros US$ 100 milhões no projeto até 2011.

Moda em São Paulo e Belo Horizonte
Mais Espaço Fashion pelo país, com a chegada da grife carioca a São Paulo e Belo Horizonte. Na capital paulista, a loja abre no Shopping Morumbi, dia 27, e em Minas, no BH Shopping, dia 10, e no Pátio Savassi, dia 17. As irmãs Bianca e Camila Bastos (foto), que criaram a Espaço Fashion em 1999, estão ampliando a produção de 60 mil para cem mil peças mensais, para abastecer as novas unidades. Elas estudam a opção de franquear a marca, diz Bianca. Uma franquia-piloto abriu em Juiz de Fora em 2005.

Fabricantes festejam 2006 como o ano da lata
A produção de latas no Brasil, em 2006, vai bater um recorde de quase quatro anos. Segundo a Abralatas, associação dos fabricantes, serão vendidas 11 bilhões de unidades até dezembro – antes, o pico fora de 10,4 milhões em 2002.
A Copa do Mundo, generosa com as cervejarias, os feriados prolongados e o aumento de renda impulsionaram o consumo de bebidas em lata. E jogaram para cima os números do setor: 11,2% até agosto. Embalagens de vidro e pet avançaram 9,04% e 3,37% no mesmo período.

3 PERGUNTAS

“Sem fraudes virtuais, taxas e preços vão cair”
Skip Foss (foto), especialista em combate a crimes contra o sistema de crédito, acha que o controle das fraudes no comércio eletrônico pode reduzir preços por suprimir prejuízos.

• Como as empresas podem se proteger de fraudes na internet?
Skip Foss: É fundamental seguir as regulamentações de crédito vigentes, conhecer o cliente e investir nas mais modernas tecnologias de segurança de rede.

• A solução do problema pode atrair mais consumidores?
Sim. Nos EUA, o prejuízo gerado por fraudes no sistema de lojas de varejo chega a US$ 2,8 bilhões ao ano. Se este problema for sanado, as empresas deixam de cobrir perdas e podem reduzir taxas financeiras e preços de produtos ofertados ao consumidor. 

• Qual é o quadro no Brasil?
Os bancos investem muito em tecnologia e têm sistemas de operações pela internet de qualidade. Mas é preciso investir em segurança. O Brasil é o terceiro país no mundo, depois de EUA e Rússia, em uso de código malicioso, programas para entrar em computadores e roubar senhas que, depois, são usadas em fraudes.

LIVRE MERCADO

• A BRA inicia hoje dois vôos charteres semanais Rio-Colônia. Os turistas trazidos pela nova linha deixarão US$ 1,25 milhão por ano na Cidade Maravilhosa, diz Paulo Senise, diretor do Rio Convention & Visitors Bureau. 
• CHRISTOPHE DIDIER é o novo vice-presidente de vendas e negócios da Delta Air Lines para a América Latina e o Caribe. Na companhia desde 1999, ele ocupava a diretoria comercial Delta para a América do Sul. Sua base continuará sendo o Rio de Janeiro.
• O ARMAZÉM do Café, de Marcos Modiano, conquistou o selo de qualidade gourmet do Centro do Comércio de Café do Rio.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>