Ricardo Ferraço vice de Hartung
<b> O ex-secretário da Agricultura
deve ser anunciado hoje como
vice, enquanto Casagrande 
será indicado ao Senado </b><br>
Danielly Magioni, Maurício Xavier  <br>
A composição da chapa liderada pelo governador Paulo Hartung (PMDB) nas próximas eleições será conhecida hoje, quando o peemedebista deve anunciar o nome do ex-secretário de Estado da Agricultura Ricardo Ferraço (PSDB) para ocupar a vaga de vice-governador.
Com isso, as articulações de Hartung para que haja somente um candidato ao Senado Federal parecem ter surtido efeito. O governador tinha dois postulantes à vaga dentro da sua base aliada, que vai do PT ao PSDB: o tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas e o deputado federal Renato Casagrande (PSB).
No entanto, especula-se no meio político que Luiz Paulo teria colocado sua candidatura à disposição do bloco formado por PSDB/PTB/PFL, em virtude da escolha de Ferraço para vice- governador. Se isso for confirmado, o tucano deve se candidatar à Câmara dos Deputados. 
Informações de bastidores dão conta de que Hartung teria se reunido com o bloco liderado pelo PSDB no último domingo, deixando claro que havia se comprometido a apoiar Casagrande. “O governador está tentando resolver o Senado, conversando com todos os partidos”, disse o socialista.
Durante a última semana, Hartung havia sinalizado que usaria a vaga de vice para tentar manter uma candidatura única ao Senado Federal. Para compor as alianças – como ele deve apoiar o candidato do bloco formado por PT, PSB, PCdoB, PL, PMN, PSC, PV e PRB ao Senado – o governador teria oferecido a vice ao bloco tucano.
A decisão de Hartung chegou a ser anunciada durante a reunião do bloco liderado pelo PT, na tarde de ontem, pela deputada federal Iriny Lopes e pelo prefeito de Vitória, João Coser. 
O presidente do partido, Cláudio Vereza, afirmou que todos foram consultados da decisão e que o governador apontou que também deve apoiar a reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Um dos temores do bloco era a composição de um vice tucano, o que dificultaria o palanque para Lula no Estado.
Fontes palacianas revelaram que os 11 partidos que apóiam a reeleição do governador reuniram-se por volta das 22 horas de ontem  para detalhar a composição da chapa. Um novo encontro com Hartung teria sido agendado para a manhã de hoje, quando o acordo deve ser fechado.

Destino de Max ainda é mistério
Os caciques do PDT estiveram reunidos durante toda a tarde e noite de ontem mas, até as 22 horas, ainda não haviam decidido o melhor destino político para o ex-governador do Estado Max Mauro nas eleições de outubro.
A dúvida do partido, que tem como candidato ao governo o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, é se lança Max para o Senado ou para a Câmara Federal, mas até a vaga de deputado estadual foi cogitada.
Apesar de ontem ter sido divulgado extraoficialmente que o governador Paulo Hartung (PMDB) vai apoiar para o Senado apenas a candidatura do deputado federal Renato Casagrande (PSB), Max não deve entrar na disputa.
O PDT esperava que Hartung apoiasse também a candidatura de Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), que teria aberto mão da disputa em troca de seu partido indicar o ex-secretário de Estado da Agricultura Ricardo Ferraço para vice na chapa de governador.
A expectativa do PDT era de que, com três candidatos, os votos se dividissem deixando Max numa situação confortável, já que dois dos maiores colégios eleitorais do Estado – Vila Velha e Serra – são administrados pelos pedetistas Max Filho e Audifax Barcelos, respectivamente.
Como os aliados do governador ainda não anunciaram oficialmente as chapas ao governo e ao Senado, tudo indica que o PDT vai aguardar mais um pouco para definir onde vai encaixar Max Mauro.

Clima de suspense e reuniões
O clima foi de suspense ontem entre representantes do bloco formado pelo PSDB, PTB, PFL. Durante a tarde, eles se reuniram na sede do PFL, a portas fechadas, sem a presença do candidato ao Senado Federal, Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB). 
Militantes dos partidos, que preferiram não se identificar, informaram que inicialmente o encontro seria apenas do PFL e ficaram sem entender o que havia sido decidido pelo bloco. Entre um burburinho e outro, muitos apostavam que Luiz Paulo desistiria mesmo da candidatura, uma vez que seria difícil mantê-la sem o apoio do governador Paulo Hartung (PMDB). 
Eles ficaram aguardando a reunião por cerca de uma hora e depois deixaram a sede do partido. O encontro teve a presença de Sérgio Aboudib e Marcus Vicente – presidentes do PFL e do PTB, respectivamente, – do presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), do ex-deputado federal José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos (PFL), e de representantes do PSDB.
Ao final da reunião, os líderes dos três partidos saíram sem falar com a imprensa. Eles agendaram novo encontro para as 20 horas de ontem, uma vez que Luiz Paulo não pôde estar presente.
Para evitar a presença dos jornalistas, o grupo mudou o local e se reuniu na casa do tucano, em Fradinhos, Vitória. A pauta seria a decisão final de desistir ou não da candidatura ao Senado e quem seria o nome para compor a chapa de vice-governador.
Novamente nenhuma das lideranças quis comentar o encontro. Luiz Paulo Vellozo Lucas agendou para hoje de manhã uma entrevista coletiva em que deve anunciar sua decisão. Nos bastidores a aposta é de que ele deve concorrer à Câmara dos Deputados.

Governador evita revelar decisão
Durante almoço na Câmara do Comércio Americana do Espírito Santo (AmCham) ontem, o governador Paulo Hartung (PMDB) limitou-se a dizer que as conversas em torno da composição das chapas de vice-governador e senador avançaram durante o último fim de semana. 
No entanto, ele não quis revelar o que havia sido decidido, uma vez que, como informou, as conversas ainda continuam. 
“Desde o início, sem imposição, venho trabalhando para que possamos usar a vice para organizar a chapa do Senado tendo um candidato. Estou lutando para que nenhuma tensão, muitas vezes até legítima, venha a criar algum tipo de dificuldade. Estamos avançando, mas o tempo é aliado importante”, disse. 
E acrescentou: “Manter uma organização das lideranças políticas e uma convergência é importante. Isso só se faz falando pouco e ouvindo muito. Temos bons nomes para organizar a chapa como um todo e estamos ouvindo todos os lados”, explicou. 
Indagado se o vice-governador poderia sair do próprio PMDB – José Eugênio Vieira e Lelo Coimbra são cotados – Hartung disse que a prioridade é a candidatura única ao Senado.
“Primeiro estamos tentando ter um candidato só, se não for possível temos que caminhar com dois candidatos, aí sim vamos discutir a vice, que pode sair do PMDB ou de outro partido que venha a agregar. Estamos concentrados na primeira hipótese”, contou.
O presidente do PMDB, Marcelino Fraga, preferiu não comentar a composição da chapa majoritária com Ricardo Ferraço para vice e Renato Casagrande para o Senado. Quanto às proporcionais, o PMDB, que ficou de fora do quadro montado pelo PT, reúne-se hoje com PSDB, PTB e PFL. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>