PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Câmbio valorizado atinge montadoras
A sobrevalorização do câmbio já começa a afetar as montadoras. A reestruturação anunciada ontem pela Volks do Brasil, com a provável demissão de mais de 5 mil funcionários, reflete a perda de competitividade da indústria brasileira.
Já há alguns meses, a matriz da Volks na Alemanha e a filial brasileira discutem a possibilidade de um grande corte no país para compensar a perda nas exportações. A produção no Brasil ficou cara demais para a Volks.
Uma das principais medidas em estudo era descontinuar a fabricação do Fox, cuja produção é centralizada no Brasil. O Fox começou a ser produzido em 2004, quando o dólar estava em torno de R$ 2,4 e a perspectiva era chegar no ano seguinte perto de R$ 2,8, o que tornaria a produção altamente rentável para a montadora. Na época, falava-se até em dólar a R$ 3 em 2006. Nunca, nos planos da Volks, era previsto um dólar perto de R$ 2.
Segundo Roberto Giannetti da Fonseca, presidente da Funcex e diretor da Fiesp, a sobrevalorização do câmbio não atinge apenas a Volks. Outras empresas estão transferindo a produção para fora do Brasil pelo mesmo motivo. Entre elas, Marcopolo, Azaléa, Vicunha, Coteminas e Moinho Santista, entre outras.
O real foi a moeda que mais se valorizou no mundo nos últimos dois anos. De acordo com Giannetti da Fonseca, a valorização do real nesse período foi de 40%, o que explica a perda de competitividade da indústria brasileira.
O problema se torna ainda mais preocupante devido ao crescente descasamento entre o fluxo financeiro da entrada de dólares e o fluxo físico da exportação.
Para investir nos juros altos, muitos exportadores têm fechado contratos de venda de produtos que só serão entregues em 2007 e 2008. Esse fechamento antecipado de câmbio provocou um hiato de US$ 15 bilhões na balança comercial brasileira – o país exportou fisicamente US$ 120 bilhões, mas entraram no país, em razão dessa venda antecipada, US$ 135 bilhões.
O problema é que essa antecipação do câmbio agora pode significar falta de dólar no futuro. Os produtos serão entregues, mas o dólar não entrará no país.

Conversa com o Zé
O Credit Suisse organiza encontro com o ex-ministro José Dirceu na próxima terça, em SP, na sede do banco. Chamado de conversa com José Dirceu, o encontro será restrito a clientes do banco.
O Credit Suisse esclarece que o evento é organizado pelo banco de investimento, que atua de forma independente do escritório de representações do banco – que está, desde março, sob investigação da Polícia Federal.

Elite da elite
Apesar da descoberta de novos destinos turísticos nos últimos anos, o “velho continente” ainda tem o monopólio dos melhores quartos do mundo – ou, ao menos, dos mais caros. 
É o que revela lista da revista “Forbes” com as maiores diárias de hotéis existentes, e quatro europeus na ponta. O “campeão” foi a suíte na cobertura do hotel Martinez, em Cannes, que cobra US$ 37,2 mil por noite, com direito a quatro quartos, um terraço privativo e vista para o Mediterrâneo.
O ranking conta ainda com mitos como o Plaza Athenée, em Paris, cuja diária de sua suíte real custa US$ 17,5 mil, e hotéis de grandes redes, como o InterContinental em Hong Kong (foto), com uma suíte presidencial de 7.000 metros quadrados e direito a serviço de quarto do restaurante do estrelado chef Alain ADucasse.

Olho no gato
O gato laranja conhecido por amar lasanha e odiar segunda-feira está em alta; a vice-presidente de licenças para Ásia, Japão e América Latina da Paws, grupo que cuida dos direitos do Garfield, Karen Blanc (foto), anuncia hoje, em São Paulo, 35 novos contratos de licenciamento do personagem no país – que vão de material escolar a brinquedos – e fala de seus negócios em todo o mundo

Mínimo maior
O Estado do Paraná terá o maior salário mínimo do país, entre R$ 427 e R$ 437,80. O novo piso, cujo projeto foi aprovado ontem pela assembléia legislativa, poderá injetar até R$ 66 milhões ao mês na economia estadual, segundo dados do Dieese.

Solidário
O HSBC lançou três produtos “sustentáveis” que devem ampliar os recursos das ações sociais que o banco promove com seu Instituto Solidariedade.
Cada vez que um cliente adotar o extrato eletrônico ou o débito automático, o banco destinará R$ 0,25 por operação à área. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>