PAINEL SA - Fazenda estuda desonerar folha
<b>  </b><br>
 <br>
A equipe econômica do governo decidiu tirar da gaveta estudos para a desoneração da folha de pagamentos de salário, com o objetivo de, principalmente, desafogar os setores com capital intensivo em mão-de-obra. 
A idéia surgiu durante reunião em São Paulo na sexta-feira passada de representantes do setor têxtil com o ministro da Fazenda, Guido Mantega. A desoneração da folha de pagamentos foi uma das propostas apresentadas pelos empresários no encontro. 
O novo secretário de Política Econômica do Ministério da Fazenda, Júlio Sérgio Gomes de Almeida, que participou da reunião, disse que a idéia foi bem recebida pela equipe, mas não pode beneficiar apenas um setor. 
O governo vai realizar estudos para avaliar a aplicação da medida em um contexto global – ou seja, incluindo diversos setores da economia. A desoneração da folha de salários já foi apreciada no início do governo Lula, quando começaram a ser travadas as discussões sobre a elaboração de uma ampla reforma tributária no País. 
Nem a proposta nem a reforma tributária andaram. Gomes de Almeida, ex-diretor do Iedi e há duas semanas na Fazenda, diz que a idéia da desoneração da folha de salários pode acabar dando partida à discussão de uma nova reforma tributária no País, que, no entanto, enfrenta muita resistências principalmente da área política e é considerada um tema tabu no País.
 O fato é que uma medida como essa, de desoneração da folha de pagamentos, pode obrigar o governo a propor a criação de um novo imposto, o IVA (Imposto sobre o Valor Agregado), para o qual desembocaria a cobrança dos impostos que hoje incidem sobre os salários. 
“O governo só não vai permitir o corte de impostos”, afirma Gomes de Almeida.


Saindo da toca
O banqueiro André Esteves, que, no mês passado, realizou a maior transação do sistema financeiro nacional, ao vender o Pactual para o grupo suíço UBS por cerca de US$ 3 bilhões, irá pela primeira vez se apresentar em público. 
Ele aceitou convite de João Dória Jr. para falar no dia 8 de agosto, em São Paulo, durante café da manhã em seminário promovido pelo Lide. O tema de sua palestra será “Empresas Nacionais que se Transformam em Globais”. São esperados 250 empresários.
Carioca, 37, Esteves começou no Pactual como analista de sistemas, em 1989, e hoje figura na lista da Forbes.  



Jardim de ferragamo 
Mais uma marca do mercado mundial de luxo abre ponto-de-venda significativo no Brasil: amanhã, a Salvatore  Ferragamo inaugura sua “flagship store” na rua Haddock  Lobo, nos Jardins, em São Paulo. 
Serão 300 m2 com departamentos feminino e masculino. A loja traz também  uma espécie de galeria, com réplicas de sapatos trazidas do  Museu Salvatore Ferragamo de Florença, na Itália.
“O consumidor brasileiro é exigente e o interesse deles por produtos de luxo não pára de crescer. É um público muito importante para os negócios da Ferragamo no mundo”, afirma  Myriam Duhau, executiva da marca para a América Latina.


Encorpadas
Lugar de mulher é na adega. Em São Paulo, a profissão de  sommelier não é exclusividade dos homens. Alexandra Corvo, Daniela Bravin, Eliana Araújo e Debora Breginski são ativas representantes da profissão, com atuação em restaurantes e em consultoria. 
A diferença entre um sommelier  homem e uma mulher? “Não existe. O que conta é o conhecimento e a competência”, diz Eliana, que trabalha com vinhos desde 2001. 
Para Alexandra, o que mais fez a diferença  foi a idade. Na profissão há quatro anos, ela conta que já  passou por situações constrangedoras. “Um cliente me pediu quatro vezes para chamar o sommelier. Não entendia  que era eu”, diz a sommelière, que hoje tem uma consultoria. 
Para Debora, os dois maiores prazeres da profissão são a  “magia do vinho” e assistir à evolução dos clientes. “Eles vão  aprendendo com a gente a cada degustação”, afirma.
“O vinho aproxima muito as pessoas”, diz Daniela Bravin.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>