Governo perde batalha no Senado
<b> Duas das mais importantes comissões da Casa devem ficar nas mãos do PMDB e do PFL  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O governo deve perder no Senado a batalha pelo comando das duas comissões mais importantes da Casa, a de Assuntos Econômicos (CAE) e a de Constituição e Justiça (CCJ), fundamentais para definir o destino dos projetos mais importantes. O PT confiava num acordo com o PMDB para ocupar a presidência da CAE, indicando o senador Eduardo Suplicy (SP) para o cargo. Como maior bancada, o PMDB pode escolher entre a CAE e a CCJ e o líder Renan Calheiros (AL) já anunciou a disposição de exercer esse direito. O mais provável é que o partido opte pela CCJ, homenageando o senador Ramez Tebet, ex-presidente do Senado. Nesse caso, a CAE caberia ao PFL, segundo partido, que divulgou a intenção de ter o posto, indicando o senador Antonio Carlos Magalhães (BA). Alheio às negociações, Suplicy viajou para a Europa, onde fica pelos próximos 15 dias. “O PMDB conquistou nas urnas o direito de fazer a primeira opção e fará. Abrir mão seria abrir mão de espaços políticos”, argumentou Renan. A escolha de Suplicy para a CAE parece improvável. O senador reivindicou o cargo no partido e os líderes Tião Viana (AC) e Aloízio Mercadante (SP), oficialmente, tomaram as rédeas da negociação com o PMDB. Entre alguns senadores, contudo, a hipótese é até motivo de apreensão. Suplicy se notabilizou pela persistência com que cobrava explicações da área econômica do governo Fernando Henrique Cardoso, convocando ministros e apresentando requerimentos de informação. Poderia ser uma dor de cabeça constante para o governo no Senado. “Suplicy será nosso homem na CAE”, brincou um senador do PFL, maior partido de oposição. Desde o início do governo Luiz Inácio Lula da Silva, Suplicy mostrou que não mudou, apesar de não ser mais oposição: criticou o programa Fome Zero e pediu o afastamento do ministro dos Transportes, Anderson Adauto, suspeito de envolvimento em esquema de corrupção em Minas Gerais. A CAE tem poder de decisão sobre temas polêmicos de atribuição exclusiva do Senado, como a discussão sobre as dívidas dos estados com a União e a análise de contratos de empréstimos internacionais, como o acordo com o Fundo Monetário Internacional.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>