Botafogo arrasa o Furacão
<b> Foi mais uma exibição de
gala. O alvinegro goleou
o Atlético Paranaense por
5 a 0 na casa do adversário </b><br>
 <br>
CURITIBA – Todo de branco, como nas festas de Réveillon, o Botafogo celebrou, em grande estilo, sua virada no Brasileirão. Embalado por quatro vitórias seguidas, o time saiu da zona do rebaixamento para a décima posição com 30 pontos.
Em dois jogos juntos como titulares, Lima, Reinaldo e Zé Roberto somam nove gols e duas goleadas, sendo a última por 5 a 0, sobre o Atlético/PR, ontem, na Arena da Baixada.
Depois de marcarem todos os gols nos 4 a 0 sobre o Paraná na última quarta-feira, o trio superou a dose em novo baile alvinegro.
Reinaldo, que marcara uma vez no meio da semana, agora fez dois. Zé Roberto voltou a marcar um gol.
Ex-jogador do Atlético, Lima fez a antiga torcida sofrer duas vezes, número igual de gols que marcara na estréia, no meio da semana.
Suspenso por invasão de campo na última derrota do time, há 16 dias, diante do Corinthians, Cuca viu tudo de cima.
Nas tribunas do estádio do Furacão, o técnico contemplou o amadurecimento de uma equipe com forte marcação, precisão nos passes e ousadia no ataque.
O Botafogo construiu a goleada quando ficou com um jogador a mais aos 28 minutos do primeiro tempo, que terminou em 4 a 0. Mas antes da expulsão de Cristian, o time já dominava o jogo e vencia por 1 a 0.
Reinaldo elogiou muito seu parceiro no ataque:
“O Lima é um ótimo jogador e que teve uma estréia maravilhosa. Marcou dois gols e ajudou a equipe a conquistar a vitória. Esperamos que ele dê o máximo para melhorar ainda mais e nos ajudar nessa recuperação no campeonato”, disse.
As três vitórias consecutivas no Brasileirão (sobre Cruzeiro, Fortaleza e Paraná), segundo Reinaldo, foram obtidas pela eficiência ofensiva que o time teve, o que não acontecia nas partidas anteriores.
“Vínhamos fazendo grandes jogos, mas os resultados não apareciam. Sempre trabalhamos muito as finalizações e agora começou a dar resultado. Temos que ter tranqüilidade e manter esse ritmo”, conclui.
Para o técnico Cuca, o resultado foi justo pelo o que seu time apresentou.


Atlético/PR 0 x 5 Botafogo

Cleber, André Rocha (Marcão), Danilo, João Leonardo e Ivan; Marcelo Silva, Alan Bahia (Fabrício), Cristian e Ferreira; Marcos Aurélio (William) e Denis Marques. Técnico: Vadão

Lopes, Rafael Marques, Juninho e Asprilla (Felipe Saad); Ruy, Diguinho (Ataliba), Claiton, Zé Roberto e Júnior Cesar; Lima e Reinaldo (Wando). Técnico: Cuca


Gols: primeiro tempo – Lima, aos 24 minutos, Reinaldo, aos 38 e 42, e Zé Roberto, aos 44. Segundo tempo – Lima, aos 45 minutos
Juiz: Giulliano Bozzano (DF)
Cartão vermelho: Cristian
Renda: R$ 252.582,50
Público: 14.265 pagantes


Atuações

Botafogo
Lopes: Fez uma linda defesa quando o jogo estava 0 a 0 e mostrou segurança para conter a tentativa de reação do Atlético/PR no segundo tempo. Nota 7
Rafael Marques: Bem nas antecipações, esteve absoluto tanto nas jogadas aéreas como nas bolas por baixo. Nota 7
Juninho: Vem se firmando a cada jogo. Bateu duas boas faltas. Numa, o goleiro Cléber rebateu e Lima marcou. Nota 8
Asprilla: Ganhou a maioria das disputas com os atacantes paranaenses, mas abusou das faltas. Nota 7. Foi substituído no intervalo por Felipe Saad, que correspondeu. Nota 6,5
Ruy: Teve o nome gritado pela torcida no fim do jogo, o que confirma sua reabilitação. Cruzou para Reinaldo marcar o terceiro gol e chutou na trave antes de Lima fechar a goleada. Nota 8
Diguinho: Combatividade até em excesso. Como já tinha cartão amarelo e mostrava certa impaciência, saiu no intervalo. Nota 6. Foi substituído por Ataliba, que manteve o ritmo e a vantagem numérica do Botafogo. Esteve firme na marcação e correto nos passes. Nota 6,5
Claiton: Não brilhou individualmente, mas foi um motor no meio-campo. Além de se movimentar pelo campo todo, recuperou bolas e iniciou boas jogadas. Sua intensa participação é a síntese do novo padrão de jogo alvinegro. Nota 7,5
Zé Roberto: O toque de qualidade entre o meio-campo e o ataque. Infernizou a defesa do Atlético/PR, em arrancadas em diagonal pelos dois lados do campo. Deu passe para um gol e marcou outro. É o termômetro do time no ano. Quando está bem o Botafogo o cresce. Nota 9
Júnior César: Sua movimentação intensa tem servido de desafogo nas jogadas de ataque quanto de marcação. Além de se mexer muito, apareceu também pela boa técnica nos passes e cruzamentos. Nota 8
Lima: Mostrou oportunismo e boa colocação para abrir e fechar a goleada, primeiro de cabeça e depois com o pé. Em dois jogos como titular, já quatro gols. É um caso de amor à primeira vista com a torcida e o artilheiro que o time precisa para superar a perda de Dodô. Nota 9
Reinaldo: Fez dois belos gols e ainda ensaiou uma bicicleta. Depois de muita dedicação ao time, colhe o merecido retorno. Nota 9. Saiu no fim para a entrada de Wando, que teve pouco tempo. Sem nota
Cuca: Das cabines, viu seu irmão Dirceu Stival comandar um time agressivo e equilibrado desde o início. O Botafogo exibe um novo e admirável padrão. Nota 9
Atlético/PR
Sufocado em seu campo, Oswaldo Alvarez tentou recuperar o meio e acabou deixando espaços pelos lados do campo, por onde o Botafogo chegou à goleada.


Lima e a lua-de-mel com a torcida

CURITIBA – O atacante Lima, que marcou dois gols na goleada de 5 a 0 sobre o Atlético/PR, na Arena da Baixada, confirmou sua lua-de-mel com a torcida do Botafogo.
Recém-contratado, o ex-jogador do São Paulo estreou como titular na vitória por 4 a 0 sobre o Paraná, na última quinta-feira, no Maracanã, quando fez seus dois primeiros gols com a camisa alvinegra.
“O time todo está de parabéns. É verdade, marquei dois contra o Paraná e mais dois contra o Atlético. Futebol é assim, tenho aproveitar bem o bom momento que estou vivendo e continuar trabalhando forte”, disse Lima.
Lima já atuou no Atlético/PR e também teve uma passagem pelo Coritiba. Dessa forma, ele sabe o quanto é difícil derrotar o Furacão na Arena da Baixada e confessou ter ficado surpreso com o placar de ontem: “Não esperava esse resultado.”


resultados
Cruzeiro 2 x 2 Figueirense
Flamengo 1 x 2 Internacional
Grêmio 2 x 1 Paraná
Santos 5 x 1 Palmeiras
São Caetano 0 x 0 Fortaleza
Atlético/PR 0 x 5 Botafogo
Goiás 2 x 0 Juventude
Fluminense 1 x 1 Vasco
Santa Cruz 1 x 3 São Paulo
Corinthians 1 x 0 Ponte Preta


Artilheiros

10 gols: Schwenck (Fig) - 9 gols: Soares e Cícero (Fig), Dodô (Bot), Wagner (Cru), Tuta (Flu) e Souza (Goi) - 7 gols: Lenílson (SP) - 6 gols: Pedro Oldoni (Atl/PR), Reinaldo (Bot), Rafael Moura (Cor), Finazzi (For), Fernandão (Int), Edmundo e Enílton (Pal), Tuto (Pont), Rodrigo Tiuí (San), Anderson Lima (SC), Abedi e Morais (Vas)


Sábado
Palmeiras x São Caetano
18h10 – Parque Antártica
Vasco x Grêmio
18h10 – São Januário
Ponte Preta x Santa Cruz
16h00 – Moisés Lucarelli


Domingo
Botafogo x Flamengo
18h10 – Maracanã
Internacional x Atlético/PR
18h10 – Beira-Rio
Fortaleza x Santos
18h10 – Castelão
Figueirense x Goiás
16 horas – Orlando Scarpelli
São Paulo x Corinthians
16 horas – Morumbi
Paraná x Fluminense
16 horas – Pinheirão
Juventude x Cruzeiro
16 horas – Alfredo Jaconi

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>