Aumenta preço do gás
<b> Apesar do gás de cozinha não estar atrelado à crise na
Bolívia, as revendas no Estado já reajustaram o preço </b>
 
A crise da Bolívia, que aparentemente não afetaria a vida da população, começa a causar problemas ao bolso do consumidor. O GLP, o popular gás de cozinha, sofreu um aumento de quase 10% nessa semana, passando em média de R$ 32,00 para R$ 35,00 em praticamente todas as distribuidoras da Grande Vitória.
A reportagem de A Tribuna pesquisou 10 estabelecimentos e constatou que em todos o preço do gás foi reajustado.
Os distribuidores alegam que o último aumento, que ocorreu na segunda-feira, vem direto dos grandes fornecedores, e não há como manter o preço de um mês atrás, que era de R$ 28,00, em média.
Segundo o gerente de uma distribuidora de gás, na Serra, que pediu para não ser identificado, existe um cartel entre as companhias para manter o preço elevado e caso ele tente vender mais barato, a distribuidora aumenta o preço de compra.
Outro funcionário de uma distribuidora de gás em Vitória afirmou que o aumento no preço do gás de cozinha foi imposto de acordo com a crise da Bolívia, que, segundo ele, afetaria diretamente a vida do consumidor capixaba.
Vale lembrar que a crise do país vizinho não afeta em nada a produção e a distribuição de gás de cozinha no Espírito Santo.
O Estado, apesar não produzir esse tipo de gás aqui, importa da refinaria de Duque de Caxias, no Rio de Janeiro, ou seja, não existe ligação entre o gás da Bolívia e o que é consumido pelo capixaba.
Os responsáveis pelas empresas fornecedoras de gás foram procurados pela equipe de reportagem de A Tribuna até o início da noite, mas não foram encontrados para falar sobre o aumento. 
O Procon Estadual já recebeu diversas denúncias com relação ao aumento do gás e já notificou todas as distribuidoras para comparecerem a uma audiência, na sede do órgão, no dia 11 deste mês, às 15 horas.

Variação

Distribuidora	Preço
Ultra Gás	R$ 34,00
Minas Gás	R$ 34,00
Paiva Gás	R$ 35,00
Ismael Gás	R$ 35,00
Bruzzi Gás	R$ 33,00
Moto Gás	R$ 33,00
Vila Gás	R$ 35,00
Clis Gás	R$ 34,00
Neto Gás	R$ 35,00
Super Gás	R$ 33,00 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

