Barça, líder, segue de vento em popa
<b> O time venceu o Villarreal por
2 a 0 e se mantém na ponta do
Campeonato Espanhol, apesar do
Osasuña ter também 31 pontos </b><br>
 <br>
MADRI – O Barcelona venceu o Villarreal por 2 a 0, em partida realizada na tarde de ontem, no estádio de El Madrigal, e manteve a liderança do Campeonato Espanhol. A equipe catalã soma agora 31 pontos na tabela de classificação.
Apesar da vitória, o time do brasileiro Ronaldinho tem a mesma quantidade de pontos do surpreendente Osasuña, que superou o Malaga, por 2 a 1, fora de casa. O Barça leva vantagem apenas nos critérios de desempate.
O jogo teve muitos lances violentos, principalmente dos zagueiros do time da casa que caçaram o atacante Eto’o. 
O primeiro gol da partida foi marcada ainda na primeira etapa. Aos 23minutos, após cobrança de Ronaldinho pelo lado esquerdo, a bola desviou em Peña e entrou lentamente para abrir o placar para o elenco catalão.
No segundo tempo, a equipe visitante continuou melhor e marcou o segundo logo aos 18 minutos, quando meia luso-brasileiro Deco dominou na intermediária e avançou até arriscar de longe. A bola desviou na defesa e enganou o goleiro: 2 a 0.
Após o gol, o time comandado pelo técnico holandês Frank Rijkaard passou a administrar o resultado e a liderança do Espanhol. Sem criatividade, o Villarreal, que, mesmo com a derrota se mantém no grupo dos 10 primeiros da competição, não conseguiu diminuir.

ITÁLIA
A Juventus está mostrando a cada rodada do Campeonato  Italiano que tabela com a sorte de campeão. Ontem, pela 14ª rodada, o time de Turim derrotou a Fiorentina por 2 a 1, em Florença,  com um gol de Camoranesi, aos 43 minutos do segundo tempo – Trezeguet marcou o outro da Velha Senhora e Pazzini descontou.
Agora, a Juve disparou na liderança com 38 pontos, sete a mais que o segundo colocado Milan, derrotado pelo Chievo Verona por 2 a 1, no sábado. Em terceiro estão a Fiorentina e a Inter de Milão, com 29 pontos.

Raposa perde e nega a mala preta
BELO HORIZONTE – O São Caetano não se importou com o fato de estar jogando fora de casa e venceu com facilidade o Cruzeiro, por 3 a 1, ontem, no Mineirão, resultado que garantiu o Azulão na Série A do Brasileiro do ano que vem.
Com esse resultado, o São Caetano terminou na 17ª colocação, com 52 pontos ganhos. O Cruzeiro, que jogou sem qualquer motivação, somou 60 pontos e terminou em oitavo, classificado para a Copa Sul-Americana de 2006.
Aos 10 minutos do primeiro tempo, o atacante Edílson cobrou falta e o lateral Zé Luis desviou para fazer 1 a 0 para o São Caetano. Aos 15 minutos do segundo tempo, Jean foi lançado e driblou o goleiro Fábio para ampliar. O meia Claudecir fez 3 a 0, cinco minutos depois.
O terceiro gol do São Caetano revoltou a pequena torcida celeste no Mineirão, que iniciou um coro de “é mala preta”.
A Raposa descontou aos 37, com Alecsandro.
“Não teve nenhuma mala preta. A gente entrou em busca da vitória, só que a equipe entrou desligada como em outros jogos e foi surpreendida novamente”, justificou o goleiro Fábio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>