Especialista dá dicas para driblar crises
<b> Enfrentar boatos, fofocas e
intrigas no trabalho exige
diálogo e postura ética, ensina
analista de recursos humanos </b><br>
 <br>
Embora o ambiente profissional esteja bem mais descontraído e alguns comportamentos, que eram mal vistos anteriormente, passarem a ser aceitos, é preciso ter cuidado e saber como enfrentar as situações do dia-a-dia.
Segundo a analista de recursos humanos da M&M Consultoria, Luzahet Robleto Mendonza, os profissionais devem manter sempre o diálogo.
“O diálogo permite que o funcionário mantenha a sua postura ética. O trabalhador deve ficar atento em relação a algumas situações como, por exemplo, no caso de fofoca. A dica é conversar com quem está espalhando os boatos e isso nunca deve acontecer dentro da empresa durante o horário de trabalho. O profissional deve ainda manter sempre a calma”, destacou Luzahet. 
Casos como namoro e cantadas também são comuns aconteceram nas empresas. A analista de recursos humanos destaca que os namorados devem sempre manter a discrição e não misturar relacionamento pessoal com profissional.
“O casal tem que ter bem claro que dentro da empresa eles são profissionais e que não devem discutir relacionamento ou problemas familiares. Já as cantadas, por colegas de trabalho ou superiores, quando passam do limite devem ser levadas aos diretores da empresa para que uma providência seja tomada”, destacou Luzahet.
Segundo a analista de recursos humanos Bianca Batista, entre outros fatores que se destacam como os maiores erros cometidos por profissionais que perderam seus empregos são: a falta de atualização e a falta de iniciativa e comprometimento.
“Para as empresas, o maior problema de um profissional é a acomodação, que o faz agir como se fosse um funcionário vitalício da empresa, deixando de lado os cuidados com sua empregabilidade”, destacou Bianca.
Já a falta de preocupação com o desenvolvimento profissional demonstra total descaso em relação ao desenvolvimento do talento e acaba deixando o profissional defasado em relação ao resto da equipe. Outro problema comum é a falta de iniciativa. A pró-atividade é um pré-requisito para trabalhar em uma boa empresa, segundo analistas da área.

Desafio e chance para crescer

Fofocas, brigas entre colegas, disputas internas e outros problemas deste tipo é uma situação que atinge pelo menos 80% dos trabalhadores das empresas brasileiras. Mais do que problemas, essas situações, muitas vezes, trazem crescimento profissional para os trabalhadores.
Segundo a analista de recursos humanos Bianca Batista, os profissionais que sabem lidar com desafios como, por exemplo, fofocas, brigas entre colegas e disputas internas são mais valorizados dentro das empresas.
“As instituições querem profissionais éticos e que saibam lidar de forma equilibrada com situações de crises, mesmo o problema acontecendo por motivos que não sejam ligados diretamente a empresa”.
Os especialistas destacaram que o crescimento profissional ocasionado pelas brigas e discussões em ambientes de trabalho gera, principalmente, um aumento da capacidade de se relacionar em equipe.
Ela ressaltou ainda que para contornar problemas no trabalho, seja fofocas, brigas entre colegas ou disputas internas, é preciso saber dialogar. “Nada melhor que uma conversa para resolver”.

Dicas para crescer na empresa

Para utilizar os desafios do mercado de trabalho para o crescimento profissional, existem algumas regras que o trabalhador pode seguir.

Aceite diferentes tarefas
Se você pretende conhecer diferentes empresas, talvez seja uma boa idéia ser uma pessoa flexível quanto aos serviços que lhe são dados. Nunca recuse um novo trabalho a menos que esteja realmente convicto de que o que lhe pedem pode prejudicá-lo.

Vá além do seu dever
No seu local de trabalho procure fazer mais do que lhe é exigido. Ser competente e profissional é suficiente para repararem em você. Além disso, você deve mostrar entusiasmo e gosto pelo que faz e não se importar de fazer mais do que lhe pedem. Logo, vai ganhar o respeito e a admiração de todos os que trabalham consigo.

Faça amizades
Procure conhecer o maior número de pessoas e de departamentos possíveis. É a melhor maneira para você se inteirar de tudo o que se passa na empresa e para estar sempre alerta para novas oportunidades.

Procure trabalho extra
Quando não tiver nada para fazer procure saber se há alguma coisa em que você possa ir ajudando. Principalmente, se isso lhe trouxer conhecimento extra ou a oportunidade de participar de um novo projeto.
Quando não souber, pergunte
É preferível perguntar as mesmas coisas muitas vezes do que errar em alguma coisa que o seu chefe julgava que você tinha entendido. 
Resposta na ponta da língua
Um dia alguém vai lhe perguntar: “Mas afinal, que tipo de trabalho é que você quer fazer?”. Seja rápido e objetivo ao responder para que a pessoa perceba rapidamente o que você quer e veja no que é que você pode ser útil para a empresa.

Pensamento positivo
Nem sempre é fácil ter um espírito positivo. Mas encare sempre as oportunidades de trabalho como uma etapa para dar um salto maior para o emprego que você sonha.

Solteiro usa aliança para evitar alunas

Algumas alunas fazem o possível e o impossível para despertar no mestre algo mais que a relação professor-aluno. Na maioria dos casos, elas enviam presentes, tentam se mostrar atraentes.
Com 1,80 metro de altura, 40 anos, cabelos grisalhos, sempre cortados e penteados, olhos negros e solteiro. O professor de matemática, Márcio Rodrigues, é para as adolescentes do ensino médio – séries para as quais leciona – o retrato do homem bem sucedido.
Ele contou que para se livrar do assédio de uma das suas alunas de 17 anos, já chegou até a usar aliança de casamento.
“Em todas as aulas ela mandava bilhetinhos e ficava se insinuando na frente dos outros alunos, até que um dia entrei na sala com uma aliança de casamento no dedo e por incrível que pareça as cantadas pararam”, contou.
“Na maioria dos casos, a empreitada não leva a nada, pois os professores são espertos o suficiente para perceberem o jogo. E além do mais, não arriscariam sua reputação”, destacou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>