Luiz Paulo concorre à Câmara
<b> O presidente do PSDB confirmou a desistência ao
Senado e o nome de Ferraço para vice de Hartung </b><br>
 <br>
O presidente do PSDB e ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas anunciou ontem a desistência da sua pré-candidatura ao Senado para a viabilização de uma coligação formal entre os tucanos, o PFL, o PTB e o PMDB nas eleições proporcionais e a indicação do ex-secretário de Estado da Agricultura Ricardo Ferraço (PSDB) como vice na chapa do governador Paulo Hartung (PMDB) à reeleição.
Luiz Paulo anunciou que irá disputar uma das 10 vagas do Estado à Câmara Federal e disse que ficou satisfeito com a decisão tomada por seu grupo político. 
O deputado federal Renato Casagrande (PSB) passa a ser o único candidato ao Senado apoiado pelos partidos que formam a aliança em torno da reeleição de Hartung.
O PSDB, PMDB, PFL e PTB formalizaram ontem uma coligação formal para disputar numa chapa única as eleições para deputado estadual e federal. Juntos os partidos pretendem preencher metade das vagas na Câmara Federal e na Assembléia Legislativa.
A aliança, denominada “Unidade Capixaba”, quer ter votos suficientes para eleger cinco dos 10 deputados federais capixabas e 15 dos 30 deputados estaduais.
Os caciques dos quatro partidos passaram a noite de segunda-feira discutindo a formação da chapa, a desistência de Luiz Paulo e a indicação de Ferraço, mas só ontem pela manhã divulgaram oficialmente a decisão.
Além de Luiz Paulo e Ferraço, participaram do anúncio, na sede do PSDB, os presidentes do PFL, Sérgio Aboudib; do PTB, Marcus Vicente; e do PMDB, Marcelino Fraga.
Também estiveram no encontro o chefe de gabinete do governador, Sebastião Barbosa, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), e outras lideranças partidárias.
O presidente do PSDB contou que sua candidatura foi decisiva para a ampliação da frente em torno da candidatura de Hartung à reeleição. 
“Tenho uma ponta de orgulho, porque a minha candidatura fez o bloco auto-intitulado de esquerda ver a importância de participar da aliança, de retirar a candidatura ao governo e de apoiar a reeleição de Hartung”, afirmou.
Luiz Paulo frisou, ainda, que não pretendia recuar, porque ganharia a eleição ao Senado. 

“Não declaro o voto para senador”

Após confirmar a desistência ao Senado e formalizar a aliança com o PMDB, o presidente regional do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, engrossou o discurso contrário ao apoio do governador Paulo Hartung (PMDB) à reeleição do presidente Lula (PT). 
“O PMDB está coligado ao PSDB. O governador não pode fazer campanha para outro candidato que não o nosso. Nós aceitamos a posição de neutralidade. Agora, se ele quiser fazer campanha, só para Geraldo Alckmin”, afirmou.
Em relação ao Senado, o tucano não declarou voto ao deputado Renato Casagrande (PSB), apoiado por Hartung.

A Tribuna – O senhor desistiu da candidatura ao Senado?
Luiz Paulo Vellozo Lucas – Não teremos candidatura ao Senado. A minha candidatura será retirada e serei candidato a deputado federal. Por outro lado, teremos o Ricardo Ferraço como vice na chapa do governador Paulo Hartung.
– Na avaliação do senhor, o governador vai manter a neutralidade na disputa presidencial?
– Coligado com PSDB e PFL, que têm candidato à Presidência da República, o governador não pode fazer campanha para outro candidato que não o nosso.
Nós não reivindicamos que ele faça campanha para o Geraldo Alckmin. Nós aceitamos a posição de neutralidade do governador. Agora, se ele quiser fazer campanha, só para Geraldo Alckmin. 
Achamos que ele deve manter a posição de equilíbrio. É uma posição sábia para o momento que o Estado está vivendo, tendo em vista as enormes tarefas de reconstrução que ainda não estão completadas.
– Mas, o governador já afirmou publicamente que não vai fechar os olhos à ajuda dada pelo Presidente ao Estado?
– Muita gente estava confundindo a boa relação do governador com o presidente Lula e o apoio eleitoral. Agora não há como confundir. O PMDB está coligado ao PSDB.
– O senhor vai apoiar a candidatura de Renato Casagrande (PSB) ao Senado?
– O que vou fazer na eleição de 2006 é pedir votos para Alckmin, Hartung e Luiz Paulo para federal. Não declaro meu voto para deputado estadual porque são todos meus amigos. Nem para senador.

Casagrande quer apoio do tucano

O pré-candidato ao Senado Federal, deputado Renato Casagrande (PSB), afirmou ontem que vai tentar conquistar o apoio do ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), que desistiu da disputa.
Casagrande ressaltou que quer ser o candidato dos dois blocos que apóiam a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB).
“Terei oportunidade de convencê-lo de que estou alinhado com o melhor projeto para o Estado”, frisou. 
O socialista reconheceu que Luiz Paulo teve uma postura madura ao renunciar. 
“Ele reconheceu a importância de definirmos uma candidatura única, demonstrou o compromisso com a continuidade da reconstrução do Estado”, disse.
Quanto ao palanque para o presidente Lula (PT) no Estado, que fica comprometido com a escolha do tucano Ricardo Ferraço para a vaga de vice-governador, Casagrande afirmou que ainda não sabe qual será a posição de Hartung.
“Porém, o governador já demonstrou sua simpatia com a candidatura do Presidente e já declarou a importância dele para o seu governo e para o Estado. Hartung não tem economizado palavras para demonstrar o seu apoio a Lula”, frisou.

Ferraço vai fazer palanque para Alckmin

O ex-secretário de Estado da Agricultura e candidato a vice-governador na chapa encabeçada pelo governador Paulo Hartung (PMDB), Ricardo Ferraço (PSDB), vai coordenar a campanha do candidato à Presidência da República Geraldo Alckmin no Estado.
O tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas, que também é coordenador de campanha de Alckmin, afirmou que a partir de agora a candidatura de Ferraço é que vai dar palanque para o ex-governador de São Paulo.
Com a imposição da verticalização e devido à coligação do PMDB ao bloco PSDB/PFL/PTB, o governador Paulo Hartung teria que apoiar Alckmin. 
No entanto, as apostas no meio político são de que ele se manterá neutro. Hartung não comentou o assunto ontem e hoje o chefe de gabinete Sebastião Barbosa assume a campanha à reeleição. José Eugênio Vieira ficará no lugar de Barbosa.
O presidente regional do PFL, Sérgio Aboudib, afirmou que a indicação de Ferraço para vice de Hartung também contempla o partido. “O PFL se sente representado, uma vez que ele vai coordenar a campanha de Alckmin à Presidência”, declarou.
Ferraço negou que exista acordo para que ele possa ser candidato a governador em 2010. 
“É apenas um remanejamento de tarefas, não tem qualquer tipo de negociação”, garantiu.

Frases

O PMDB buscava o melhor caminho e esse é um grande caminho, que atende o partido nas esferas estadual e federal. O governador deve manter a postura de neutralidade na eleição presidencial. Temos que defender o Estado, que está acima da candidatura nacional.
Marcelino Fraga, 
presidente do PMDB
n n n
O PFL participa desde o início do processo de reconstrução do Estado. Entendemos que a frente ampla vai propiciar a execução de tarefas que ainda faltam ser cumpridas. O nome do Ferraço foi construído pelos três partidos e o PFL se sente representado.
Sérgio Aboudib, 
presidente do PFL estadual
n n n
Nossa prioridade é o palanque de Lula no Estado e a eleição de Casagrande ao Senado. Mesmo com o vice tucano, a retirada do nome do Luiz Paulo Vellozo Lucas foi boa para nós. Hartung tem dito que vai ajudar na campanha de Lula, na medida do possível.
José Roberto Dudé, secretário 
de Organização do PT <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>