Pacote do crédito vai ter 3 medidas
<b> Será anunciado o Cadastro Positivo. Já a parte
do financiamento da casa própria não sairá hoje </b>
 
BRASÍLIA – O governo anunciará hoje um pacote para reduzir o custo dos empréstimos financeiros, o chamado spread bancário. Ele será composto basicamente de três medidas.
São elas: a criação da “conta-salário”, que permitirá às pessoas transferir seu salário de um banco para outro sem custos; a portabilidade das dívidas, que é a permissão para transferir empréstimos em andamento para outra instituição financeira que cobre juros mais baixos; e o chamado Cadastro Positivo.
O Cadastro Positivo é uma lista de bons pagadores que, em tese, podem pagar juros mais baixos ao tomar empréstimos porque oferecem menos risco de “calote”. 
Uma parte do pacote para baratear os financiamentos à casa própria ficou para depois.
Segundo o ministro da Fazenda, Guido Mantega, elas estão prontas mas precisam ainda ser apresentadas ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
De acordo com interlocutores do governo, o plano é que o próprio Lula anuncie o pacote, faturando politicamente as medidas.
A “conta-salário” não ataca diretamente o custo dos empréstimos, mas é uma forma de aumentar a competição entre os bancos e, dessa forma, forçá-los a oferecer mais vantagens a seus clientes.
Segundo explicou uma fonte do Ministério da Fazenda, a medida prevê que os clientes darão um comando único para que recursos que ingressarem nessas contas sejam automaticamente remetidos para a instituição indicada.
A medida, porém, não entrará em vigor de imediato. Haverá um período de transição para que as instituições adaptem seus sistemas. Já a portabilidade do crédito atua diretamente no juro cobrado pelo banco, porque permite “transferir” a dívida para uma instituição que cobre juros mais baixos.
Essa transferência é, na verdade, uma operação de refinanciamento.
A pessoa que deve em um banco pode contratar um segundo empréstimo em outra instituição, a custo mais baixo, e com ele quitar a divida antiga.
Hoje, essa operação já é possível, mas sobre o novo empréstimo incidem impostos como a CPMF e o IOF.  

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

