Passagens aéreas em promoção
<b> As ofertas da primeira etapa
da promoção da Gol terminam
amanhã. A cada fim de semana
haverá novos trechos promocionais </b><br>
 <br>
A companhia aérea Gol está oferecendo até amanhã a promoção Viaje por R$ 50, por meio da qual é possível adquirir passagens áreas para diferentes destinos neste valor.
Para ter direito à promoção, os passageiros devem comprar trechos de ida e volta, além de permanecer, no mínimo, duas noites no destino. Para participar, é necessário fazer compra do bilhete pela internet
(www.voegol.com.br).
A promoção é válida para passagens aéreas do período de 5 de março a 31 de maio. Novos trechos serão ofertados a cada fim de semana.
O valor de R$ 50,00 é referente apenas um trecho, e o valor da passagem de ida pode estar na promoção e o da volta não, ou vice-versa.
O vendedor de carros Geovani dos Santos Spies é um dos que pretende adquirir passagens com preços promocionais. Como ele atua no eixo Vitória-São Paulo, vai aproveitar para fazer viagens de negócio.
A promoção prosseguirá nos demais fins de semana deste mês, sempre das 22 horas da sexta-feira às 6 horas da segunda-feira. O número de assentos promocionais é limitado.
Segundo o presidente de Marketing e Serviços da Gol, Tarcísio Gargioni, cerca de 10% dos passageiros – 3,8 milhões de pessoas – viajaram de avião pela primeira vez e o objetivo é aumentar significativamente esse percentual.

Empresas criticam taxa
RIO - As empresas aéreas são contra a cobrança de taxas sobre as viagens internacionais para ajudar a combater doenças e pobreza em todo o mundo. 
O Sindicato Nacional das Empresas Aeroviárias (Snea) divulgou nota em que afirma que a carga tributária do setor já é elevada.
“O setor é altamente tributado no Brasil e qualquer novo encargo irá onerar o passageiro, trazendo a redução na demanda”, afirmou o presidente do Snea, George Ermakoff.
Segundo Ermakoff, “o governo do Brasil não deveria assumir compromissos internacionais sem consultar a sociedade brasileira, fazendo cortesia com o chapéu alheio”.
O sindicato das empresas aéreas pretende manifestar a objeção à criação do tributo quando o assunto for tratado no Congresso Nacional.
O ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, afirmou no início desta semana em Paris que o governo vai enviar ao Congresso um projeto que cria taxa de US$ 2 sobre passagens aéreas internacionais para financiar a compra de medicamentos de combate à Aids e outras doenças em países pobres.
A declaração foi feita durante uma conferência sobre meios de financiar o desenvolvimento, em um evento que reuniu representantes de quase cem países.
Na França, a lei sobre a taxação já foi aprovada, mas alguns países, como Estados Unidos e Canadá resistem à medida.
O presidente do sindicato das companhias aéreas teme que o tributo seja elevado no futuro. 
Segundo ele, a experiência brasileira mostrou que a cobrança de novos tributos começa com valores baixos e depois crescem “como bolas de neve”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>