Prefeitura libera lista de professores
<b> Os professores convocados
vão repor aulas nas escolas
onde houve falta de profissionais,
de acordo com a prefeitura </b>
 
Os professores de Português, História e Geografia que se inscreveram no processo seletivo simplificado da Prefeitura de Vitória podem conferir no Classifácil de A Tribuna a lista dos aprovados na seleção.
O processo seletivo foi realizado para suprir os afastamentos temporários dos profissionais de carreira, como licença-maternidade, licença-médica e participação em cursos de mestrado e doutorado, entre outros.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, os professores vão repor aulas nas escolas onde houve falta de profissionais. O objetivo é cumprir o calendário escolar de 2006, que foi prejudicado em algumas unidades. A seleção atraiu 943 candidatos, incluindo os profissionais de Matemática.
MÉDICOS
A Prefeitura de Vitória abriu processo seletivo simplificado para a contratação de médicos e assistentes sociais.
As inscrições para a seleção começam no dia 14 e vão até o dia 16 deste mês.
Segundo os editais divulgados, o atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
As chances para médicos são para: cirurgião, clínico diarista, clínico plantão, neurologista, oftalmologista, pediatra plantão e PSF. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

