Parecer sobre salário de prefeito em agosto
<b> Além de Helder e do vice, os vereadores de Cariacica
podem ter que devolver dinheiro aos cofres públicos </b>
 
A decisão do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) de anular ou não o reajuste dos salários dado em dezembro de 2004 ao prefeito, vice-prefeito, vereadores e secretários de Cariacica só será divulgada na primeira quinzena do mês de agosto.
O relator do processo, conselheiro Umberto Messias, estima um prazo de 30 dias para apresentar sua decisão em plenário. Caso constate irregularidades e vote pela anulação do aumento quem teve o salário reajustado terá que devolvê-lo com valores corrigidos.
Além disso, os ordenadores de despesa, neste caso o prefeito Helder Salomão (PT) e o presidente da Câmara, Heraldo Lemos 
(PMDB), ainda correm o risco de pagar uma multa. 
O tribunal dependia apenas da justificativa do presidente da Câmara para começar a analisar a forma como foi concedido o reajuste no ano passado. Lemos protocolou o documento na tarde de ontem no órgão. 
“Agora, vamos encaminhar imediatamente à área técnica para ela dar o parecer conclusivo. Após isso, o processo volta ao gabinete para que eu o remeta à Procuradoria de Justiça de Contas para que ela dê também o seu parecer. Com os dois pareceres, eu vou dar o meu voto para o plenário”, explicou Messias. 
Os vereadores de Cariacica aprovaram o reajuste dos subsídios numa sessão extraordinária, convocada para a noite do dia 2 de outubro, um dia antes das eleições.
A sessão foi anulada pela Justiça, alegando que a convocação teria sido feita por telefone pelo então presidente da Casa, Edson Nogueira (PFL).
Em dezembro, os vereadores voltaram a se reunir e aprovaram novamente a proposta. 
O maior reajuste foi para o vice-prefeito (337,5%). Já os vereadores tiveram seus salários reajustados em 45,33%. O prefeito teve um aumento no salário de 49,55%, enquanto os secretários receberam 41% de acréscimo em seus vencimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

