Recepção de campeões
<b> A Seleção ganhou flores,
foi escoltada por batedores
e recebida com festa na Alemanha </b>
 
KÖNIGSTEIN – Parecia Brasil. Os alemães fizeram uma festa brasileira nas ruas de Königstein ao recepcionar os jogadores da Seleção de Parreira na chegada à cidade ontem à noite. Mais de 500 pessoas festejaram a passagem do ônibus da delegação pela Falkensteiner Strasse, principal via de acesso ao Hotel Kempinski, que acolherá a equipe nas próximas duas semanas.
A Seleção desembarcou em Frankfurt, na Alemanha, por volta das 18h15 (horário de Brasília). Os jogadores saíram de Genebra, após a vitória por 4 a 0 sobre a Nova Zelândia, no último amistoso da equipe antes da Copa.
Os atletas foram recebidos na pista do aeroporto por uma comissão da Fifa e por crianças vestidas com camisas de times de futebol, com ramalhetes de flores amarelas.
Enquanto Kaká filmava com uma pequena câmera os cerca de 200 jornalistas que estavam por lá e Ronaldo limitava-se a acenar sorrindo, Ronaldinho comparava sua chegada ontem com a de quatro anos atrás na Copa do Japão e da Coréia.
“Chego num momento diferente daquela época. Muitas coisas aconteceram nos últimos quatro anos”, comentou, acrescentando que não se sente o destaque do time atual.
“Tenho o privilégio de fazer parte deste grupo.”
O ônibus oficial da Seleção Brasileira, estampando o slogan “Este ônibus é monitorado por 180 milhões de corações brasileiros”, foi escoltado por carros de polícia e por batedores de moto.
A delegação seguiu em um percurso de 20 minutos até o hotel, a primeira concentração do grupo na Copa do Mundo da Alemanha. 
Na chegada ao hotel, os jogadores receberam drinks de boas-vindas. Reunidos na portaria, os funcionários saudaram os jogadores com um grito que não é ouvido há vários anos nos estádios brasileiros: “Ah, eu tô maluco! Ah eu tô maluco!”. 
Após chegarem no hotel, os jogadores foram jantar. O elenco brasileiro terá a chance de desfrutar das mordomias do hotel hoje, quando estarão de folga. Os treinamentos na Alemanha começam amanhã.

Jogos
Sexta-feira
Alemanha x Costa Rica 
13h00 – Munique
Polônia x Equador
16h00 – Gelsenkirchen
Dia 14
Alemanha x Polônia
16h00 – Dortmund
Dia 15
Equador x Costa Rica
10h00 – Hamburgo
Dia 20
Equador x Alemanha
11h00 – Berlim
Costa Rica x Polônia
11h00 – Hanover

Jogos
Sábado
Inglaterra x Paraguai
10h00 – Frankfurt
T. e Tobago x Suécia
13h00 – Dortmund
Dia 15
Inglaterra x T. e Tobago
13h00 – Nuremberg
Suécia x Paraguai
16h00 – Berlim
Dia 29
Suécia x Inglaterra
16h00 – Colônia
Paraguai x T. e Tobago
16h00 – Kaiserlautern

Jogos
Sábado  
Argentina x C. do Marfim
16h00 – Hamburgo
Dia 11
S. e Montenegro x Holanda
10h00 – Leipzig
Dia 16
Argentina x S. e Montenegro
10h00 – Gelsenkirchen
Holanda x C. do Marfim
13h00 – Stuttgart
Dia 21
Holanda x Argentina
16h00 – Frankfurt
C. do Marfim x S. e Montenegro
16h00 – Munique

Jogos
Domingo
México x Irã
13h00 – Nuremberg
Angola x Portugal
16h00 – Colônia
Dia 16
México x Angola
16h00 – Hanover
Dia 17
Portugal x Irã
10h00 – Frankfurt
Dia 21
Portugal x México
11h00 – Gelsenkirchen
Irã x Angola
11h00 – Leipzig

Jogos
Dia 12
EUA x Rep. Tcheca
13h00 – Gelsenkirchen
Itália x Gana
16h00 – Hanover
Dia 17
Rep. Tcheca x Gana
13h00 – Colônia
Itália x EUA
16h00 – Kaiserlautern
Dia 22
Rep. Tcheca x Itália
11h00 – Hamburgo
Gana x EUA
11h000 – Nuremberg

Jogos
Dia 12
Austrália x Japão
10h00 – Kaiserlautern
Dia 13
Brasil x Croácia
16h00 – Berlim
Dia 18
Japão x Croácia
10h00 – Nuremberg
Brasil x Austrália
13h00 – Munique
Dia 22
Japão x Brasil
16h00 – Dortmund
Croácia x Austrália
16h00 – Stuttgart

Jogos
Dia 13
Coréia do Sul x Togo
10h00 – Frankfurt
França x Suíça
13h00 – Stuttgart
Dia 18
França x Coréia do Sul
16h00 – Leipzig
Dia 19
Togo x Suíça
10h00 – Dortmund
Dia 23
Togo x França
16h00 – Colônia
Suíça x Coréia do Sul
16h00 – Hanover

Jogos
Dia 14
Espanha x Ucrânia
10h00 – Leipzig
Tunísia x Arábia Saudita
13h00 – Munique
Dia 19
Arábia Saudita x Ucrânia
13h00 – Hamburgo
Espanha x Tunísia
16h00 – Stuttgart
Dia 23
Arábia Saudita x Espanha
11h00 – Kaiserlautern
Ucrânia x Tunísia
11h00 – Berlim 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

