Denúncia contra Xyco e Beline
<b> Procurador federal disse que
vai protocolar a denúncia
contra o advogado e o
empresário ainda neste mês </b>
 
O procurador federal Carlos Vinícius Cabeleira deve entrar nos próximos dias com uma denúncia contra o advogado Beline José Salles Ramos e o empresário Francisco José Gonçalves Pereira – conhecido como Xyco Pneus –, presos há quase um mês na Polícia Federal acusados de envolvimento em um esquema de sonegação de importações e lavagem de dinheiro.
Conforme informações do Ministério Público Federal (MPF), o procurador está trabalhando no material – depoimentos recolhidos pela Polícia Federal no período da prisão temporária dos acusados – e deve protocolar a denúncia ainda neste mês.
Eles foram presos no último dia 9 de março, na denominada Operação Esfinge, acusados de serem os principais articuladores do esquema de fraude fiscal envolvendo a empresa importadora Nova Global, com sede no Mato Grosso do Sul e com filial no centro de Vitória.
Dados da Alfândega de Vitória, que auxiliou as investigações iniciadas em março do ano passado, apontam que a empresa chegou a sonegar cerca de R$ 141 milhões, entre impostos e mercadorias apreendidas em portos brasileiros.
Beline é apontado como sendo sócio da empresa – juntamente com o seu filho, Eduardo Xible Salles Ramos, que chegou a ser preso na Operação Esfinge, mas foi liberado pela Justiça Federal –, enquanto que Xyco Pneus seria responsável pela parte comercial, utilizando o seu cargo de senador para conseguir fechar negócios.
Durante a operação, que aconteceu em outros sete estados brasileiros, 12 pessoas foram presas no Espírito Santo, entre familiares de Beline, advogados e funcionários da Nova Global.
Os advogados de Beline e de Xyco Pneus ainda não ingressaram com nenhum tipo de recurso (habeas-corpus) na 5ª Vara Federal no Estado, nem no Tribunal Regional Federal (TRF). 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

