Copa fica ali na esquina
<b> O passaporte para o Mundial da Alemanha praticamente foi
carimbado pelo Brasil após a goleada sobre os paraguaios </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – Espetáculo garantido e passaporte praticamente carimbado para a Copa do Mundo da Alemanha em 2006.
Embalado pelas ótimas atuações de Ronaldinho, Robinho, Kaká, Zé Roberto e Roberto Carlos, o Brasil fez a festa da torcida gaúcha no estádio Beira-Rio e goleou o Paraguai por 4 a 1, na tarde de ontem, em Porto Alegre, pelas eliminatórias sul-americanas.
De acordo com o matemático Tristão Garcia, os pentacampeões, agora com 27 pontos, têm hoje 99% de chances de ir ao Mundial da Alemanha, ano que vem. 
Quarta-feira, a Seleção de Carlos Alberto Parreira enfrenta a líder Argentina, que soma 28, no Monumental de Nuñez. Quem vencer estará matematicamente garantido na Copa com três rodadas de antecedência.  
Em Buenos Aires, o Brasil terá a volta de Cafu no lugar de Belletti e Juan substituirá Lúcio, expulso ontem.  
Após uma longa queima de fogos, o jogo começou com o Paraguai fechado, mas não foi páreo para o talento e a velocidade do quarteto Kaká, Ronaldinho, Adriano e Robinho. 
A cada drible ou jogada de efeito, a torcida no Beira-Rio delirava. E na primeira subida à linha de fundo, pela esquerda, Roberto Carlos cruzou e Caniza cortou com o braço. Pênalti, que Ronaldinho cobrou aos 32 e abriu o placar.
No primeiro contra-ataque após o gol, aos 40, Robinho pedalou para cima da defesa paraguaia e foi atingido no joelho esquerdo por Da Silva. Novo pênalti que Ronaldinho cobrou: 2 a 0.
Os gritos de: “Ah, eu sou gaúcho” ecoaram no estádio:
No segundo tempo, o Brasil manteve o bom futebol e, logo aos dois minutos, Zé Roberto acertou o travessão.
Dominando a partida e jogando em ritmo de treino, o Brasil dava espetáculo mas chegava pouco ao gol paraguaio e ainda teve uma ajuda da arbitragem, que não marcou pênalti de Roque Júnior em Manzur.
O terceiro gol veio aos 26 minutos. Zé Roberto recebeu na entrada da área e chutou com extrema categoria, no canto direito de Villar. Dois minutos depois, a insistência paraguaia nas bolas altas foi recompensada. Roque Santa Cruz subiu nas costas de Lúcio e diminuiu: 3 a 1.
Lúcio, que já tinha cartão amarelo, deu um carrinho em Paredes e foi expulso. Aos 37, Robinho recebeu excelente passe de Kaká e tocou para as redes, por entre as pernas de Villar: 4 a 1. Irreverente, fingiu engraxar as chuteiras de Kaká na comemoração.
A festa já estava garantida, com direito a espetáculo pirotécnico no apito final.

Atuações

Brasil
Dida: Sem culpa no gol, não fez uma defesa difícil sequer. No início, hesitou ao sair do gol num cruzamento perigoso. Nota 5
Belletti: Começou como boa opção de ataque, depois recuou. Violento na marcação, recebeu cartão e está suspenso. Nota 5 
Lúcio: Destaque negativo. Perdeu a disputa pelo alto no gol de Roque Santa Cruz e foi expulso por entrada desleal quando o jogo estava ganho. Já tinha recebido cartão amarelo depois de um carrinho grosseiro. Nota 2
Roque Júnior: Chegou a sair da área para marcar os paraguaios em seu campo e assim os manteve longe do gol do Brasil. No fim, exagerou ao fazer falta dura. Nota 6
Roberto Carlos: Bela partida como há muito tempo não fazia pela Seleção. Bem na defesa, apareceu no apoio e no meio, como na série de balões sobre os rivais. Vinha sendo pouco acionado até que seu cruzamento originou o primeiro pênalti. Apesar da estatura, foi o melhor da defesa pelo alto. Nota 8
Emerson: Apareceu pouco com a bola nos pés, mas teve participação tática importante. Com boa antecipações, confinou o Paraguai ao seu campo. Foi substituído no fim tendo feito apenas duas faltas no jogo. Nota 7. Gilberto Silva entrou faltando 15 minutos e limitou-se a defender já que o Brasil ficou com um a menos. Nota 5
Zé Roberto: Exuberante tanto física quanto tecnicamente. Já tinha acertado o travessão quando fez um golaço em chute colocado da entrada da área. Além de roubar bolas, foi importante na armação, com passes inteligentes e constante troca de posições. Deu um drible genial no fim do jogo. Nota 9
Kaká: O principal armador do time, deixou Robinho duas vezes diante do goleiro, sendo que a segunda terminou em gol. Movimentou-se por todo o campo e apareceu como opção pelas laterais. Outro que brindou a torcida com um lindo balão no adversário. Nota 8,5
Ronaldinho: Além dos dois gols de pênalti, exibiu seu habitual repertório de dribles e passes. Mais centralizado, buscou tabelas e arrancadas na direção do gol. Cobrou os dois pênaltis do mesmo lado mas com categoria. No primeiro, deslocou o goleiro. No segundo, Villar saltou do lado certo mas o a bola entrou no alto. Caiu um pouco no segundo tempo. Nota 8
Robinho: Uma tarde brilhante coroada com gol. Tinha perdido uma chance e seria substituído quando fez o quarto, em toque debaixo das pernas do goleiro. Descontraído, jogou como se estivesse no Santos. Prendeu a bola, partiu para cima e fez tabelas. Pedalou até sofrer pênalti. Nota 8,5. Deu lugar a Juan que recompôs a zaga após expulsão de Lúcio. Nota 5
Adriano: Na base da força, deu trabalho à zaga e abriu espaços para quem vinha de trás. Tecnicamente, não brilhou. Numa boa chance, perdeu o domínio no lance em que atingiu o goleiro. Andou se enrolando ao tentar buscar jogo. Nota 6,5. Foi substituído por Ricardo Oliveira que perdeu duas chances do quinto gol. Nota 5

Paraguai
Os destaques foram o goleiro Villar, graças a ele o Paraguai não perdeu por um marcador maior, o zagueiro Gamarra e o atacante Roque Santa Cruz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>