São Paulo puxa o tapete do Palmeiras
<b> O tricolor paulista tirou, de
uma só vez, a liderança e a
invencibilidade do Verdão, ao
vencer o clássico por 4 a 2 </b>
 
SÃO PAULO – O Palmeiras perdeu, de uma só vez, a liderança e a invencibilidade de sete jogos no Campeonato Paulista. Diante de quase 31 mil torcedores, o São Paulo puxou o tapete do Verdão no Morumbi e derrotando a equipe do técnico Leão por 4 a 2. 
O novo líder da competição é o Noroeste, com um ponto e um jogo a mais que o Palmeiras. Se vencesse, o clube do Parque Antarctica igualaria o recorde de oito vitórias seguidas da edição de 1984. 
O São Paulo, por sua vez, manteve a escrita de não perder clássicos em seu estádio no Paulistão desde 1997. O tricolor está em oitavo lugar, com 10 pontos. 
Os gols do São Paulo foram marcados por Danilo, Thiago (2) e Mineiro. Daniel e Edmundo, de pênalti, descontaram. 
Thiago, revelação de 19 anos, entrou no lugar de Aloísio e, pela  lógica, não há mais sentido em seu retorno ao banco de reservas. Marcou dois gols e foi fundamental na vitória. 
Alex Dias, vindo do Vasco, estreou e fez bonito. Deu chapéu e bons toques. No final do jogo, depois de passar um mês mansinho, Edmundo  soltou a língua. Criticou demais a atuação da equipe, reclamou da individualidade de alguns jogadores como Washington e deixou claro que o cansaço pela viagem à Venezuela não pode ser usado como desculpa. 
“Faltou mais vontade ao time do Palmeiras. Eles (do São Paulo) tiveram mais vontade e, por isso, ganharam o jogo”, rugiu o Animal. 
Em várias oportunidades, o camisa 7 reclamou do individualismo do colega Washington. 
“Não adianta tentar fazer gol da linha de fundo. Tem que tocar a bola. Tivemos várias chances de gol. Se a gente aproveita,  o resultado seria outro”, argumentou. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

