Crédito para micro popular
<b> Em duas semanas, o computador popular passará
a ser financiado em até 24 parcelas na rede bancária </b>
A tribuna 
Dentro de duas semanas, a rede bancária estarão financiando o chamado computador popular. O preço do equipamento à vista será de, no máximo, R$ 
1.400,00, graças a uma linha de crédito aberta pelo BNDES justamente para baratear o custo de produção.
O consumidor poderá parcelar a compra em até 24 parcelas, com juros mensais de até 3% ao mês.
Esta é a segunda fase do programa PC Conectado. A primeira, que consiste na venda de computadores pessoais no varejo a custo de até R$ 2.400,00, já está totalmente implementada e prevê a isenção do PIS e da Cofins na venda ao consumidor final.
Mas faltava ao governo colocar no mercado a segunda opção, mais barata, porque conta com dinheiro do BNDES. 
O diretor da instituição, Cláudio Leal, disse que a instituição recebeu da presidência da República um ofício com 20 páginas, com todas as especificações do computador, que terá software livre.
Segundo ele, eram essas especificações que faltavam para que o BNDES pudesse oferecer o equipamento ao público.
“Estamos fazendo ajustes em nossos sistemas e em duas semanas poderemos oferecer o financiamento on-line”, disse Leal.
Uma novidade é que a conexão à internet, que antes era obrigatória, agora será opcional.
O credenciamento da indústria no Processo Produtivo Básico (PPB), uma das exigências para que o computador seja financiado, será feito pelo Ministério da Ciência e Tecnologia.
O diretor do BNDES esclareceu que, embora alguns varejistas já estejam anunciando o “PC Conectado”, o banco não fez ainda qualquer operação.
Ele destacou que existe um interesse muito grande e que os comerciantes fazem consultas diárias sobre o financiamento. Mas Leal afirmou que a grande preocupação do BNDES é com a fiscalização.
“Quem vai acompanhar se realmente os micros chegaram ao consumidor? Ou se realmente as lojas cobraram a taxa de juros prevista?”, indagou.
O BNDES montou dois mecanismos para fazer a fiscalização. O estabelecimento comercial terá que apresentar relatórios trimestrais, auditados por empresa externa, informando quantos micros foram comprados, por qual preço, quantos foram vendidos e qual foi a taxa de juros. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

