NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Rossi Residencial chega ao Espírito Santo
Splendore Residenze é o nome do primeiro empreendimento da Rossi Residencial em Vitória. O prédio de luxo terá 28 unidades, a partir de R$ 600 mil cada uma.
“Pesquisas mostram o crescimento do mercado imobiliário local, devido ao petróleo. Além disso, a aprovação do projeto sai 40% mais rápido que no Rio de Janeiro”, diz Marco Adnet, diretor da empresa para a região.
Outro lançamento, destinado à classe média, virá em 2007, na Enseada do Suá.

Losango embarca nos cartões
A Losango, maior financeira do País, com mais de 18 milhões de clientes ativos, decidiu mergulhar fundo no mercado de cartões de crédito, o novo xodó dos brasileiros de baixa renda.
Apenas nos últimos 15 dias, a empresa, do grupo HSBC, fechou uma dezena de contratos com redes de varejo de todo o Brasil.
O décimo primeiro será anunciado mês que vem em parceria com a Epa, cadeia de supermercados de Minas Gerais.
“Será um cartão da loja, que poderá ter ou não a bandeira Visa”, informa Henrique Frayha, presidente da Losango.
Nas pesquisas com seus clientes, a financeira descobriu o interesse por cartões que pudessem ser usados não apenas nas lojas conveniadas, mas em todo o comércio.
Com um detalhe: em vez de tratamento visual exagerado, o consumidor preferia o design clean, nas cores marinho ou prata. Saiu daí o Losango Visa, que já tem 200 mil associados em mês e meio.
A Losango tem 305 lojas no Brasil.

Tônica Schweppes terá versão light no Brasil
O refrigerante mais antigo do mundo (ainda vivo) ganhará sua versão em baixa caloria no Brasil semana que vem. A Coca-Cola está lançando no País a tônica Schweppes Light, de olho nos 46% de consumidores que costumam ingerir algum tipo de bebida diet ou light.
A Schweppes foi criada na Inglaterra em 1783, por Jacob Schweppe, cientista amador que descobriu um método de produzir comercialmente água carbonatada. No Brasil desde 1991, o refrigerante tem 20% do mercado de água tônica.

O ritmo da indústria

Produção e vendas caminhando juntas
Tanto a produção quanto as vendas da indústria brasileira caminham em direção à recuperação neste fim de ano. O diagnóstico é de Silvio Sales, do Departamento de Indústria do IBGE, que ontem divulgou os dados da atividade em agosto.
Sales comparou a produção física, medida pelo instituto, aos resultados das vendas, apurados pela CNI. Descobriu, como mostra o gráfico acima, que na média móvel de três meses, as linhas têm movimento idêntico.
“Como os sinais macroeconômicos não são de ruptura, a indústria poderá ter um bom fim de ano”, diz.

Remédio para crescimento
Zambon Laboratórios Farmacêuticos quer dobrar seu faturamento no Brasil até 2008. A estratégia traçada persegue uma escalada no ranking de vendas de medicamentos no País, subindo da 53 posição em 2005, quando a receita foi de R$ 82 milhões, para a 30 dentro de dois anos.
Nos primeiros seis meses de 2006, o Zambon já chegou à 40ª colocação e engordou o faturamento em 13%, diz Waldir Eschberger Jr., presidente do grupo no País.
“Esses resultados elevaram o Brasil à quarta maior operação da empresa, à frente da Bélgica e atrás de Itália, Espanha e França”, diz o executivo.
O Brasil é base estratégica para o desenvolvimento do grupo na América Latina, onde tem uma fábrica na Colômbia e, até o ano que vem, abre outra no México.
O esforço para crescer passa ainda por lançamentos de novos produtos – próprios ou em parceria com outros laboratórios.
Este ano, da união com o Rottapharm, igualmente italiano, veio o Glucoreumin, medicamento para o tratamento de artrose.
E um acordo recém-assinado com o Fidia, também da Itália, promete novo produto para 2007. 

Inclusão profissional no setor hoteleiro
Atento à abertura de vagas na hotelaria para o verão, o SindRio vai capacitar, pela primeira vez, um grupo de portadores de necessidades especiais (PNEs) para esse mercado. O curso gratuito abre inscrições na segunda.
“Nesta etapa, atenderemos a pessoas com dificuldades motoras e mentais. Os hotéis cariocas podem, pela lei para empresas com mais de 100 funcionários, empregar 90 pessoas PNEs”, diz Carla Riquet, responsável pelo programa.

Rede americana abre nova cafeteria
SÃO PAULO. A rede americana de cafeterias Starbucks divulgou ontem o local de sua primeira loja no Brasil: o Shopping Morumbi, em São Paulo.
A Starbucks vai funcionar dentro da Saraiva Mega Store, recorrendo à dobradinha café & livros. Resta saber se o café americano vai cair no gosto dos brasileiros.

Último terreno da Vieira Souto fica com a EP
O último terreno disponível na orla de Ipanema trocou de dono, antes mesmo de ter sido formalmente vendido. O terreno que há três décadas abriga um posto de gasolina não abrigará mais o Residencial Platinum, edifício de alto luxo projetado pela Concal.
A Esso informou ontem que o espaço na avenida Vieira Souto 800 foi vendido à EP Incorporações Imobiliárias. A empresa apresentou a melhor oferta no leilão de venda do terreno, negócio de mais de R$ 20 milhões, segundo fontes do mercado imobiliário.
A Concal participara da operação como parceira do dono do posto, que tinha o direito de preferência na venda do terreno. Como não houve acordo sobre o contrato, a EP foi declarada vencedora.

Ryanair quer Aer Lingus
DUBLIN. A Ryanair, a maior empresa aérea de baixo custo da Europa, fez ontem uma oferta hostil pela Aer Lingus, prontamente rejeitada pelo Conselho de Administração.
A Ryanair propôs pagar 2,80 por ação, o que deixa a Aer Lingus com valor de mercado de 1,48 bilhão.

Livre Mercado
• A CAIXA Econômica Federal vai anunciar, na semana que vem, um belo corte nas taxas de juros em linhas de crédito destinadas a pessoas física e jurídica. É decisão do Comitê Estratégico da CEF.
• O CASASHOPPING lança segunda-feira seu plano de milhagem, o “Casa Premium”, para arquitetos, decoradores e paisagistas. Cada mil reais em compras vale um ponto. A troca por viagens, móveis e objetos das 105 lojas do shopping começa a partir de 70 pontos. Três mil profissionais já se cadastraram.
• MARCELO MARQUES Moreira, presidente da Diagnósticos da América S.A. (Dasa), anuncia hoje a compra do Vita Medicina Diagnóstica.
• A MARGARINA Delícia será a marca oficial da Bunge Alimentos na 23 Oktoberfest, pelo segundo ano seguido. A empresa também fornecerá cem mil sachês de maionese, mostarda e catchup Primor às lanchonetes da festa, que começou ontem em Blumenau (SC).

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>