Fla aposta todas as fichas no ano que vem
<b> Ney Franco esbanjou elogios ao
time que venceu o Atlético/PR e
disse que a forma de atuação
será referência para Libertadores </b>
 
RIO – A excelente atuação na vitória de 1 a 0 sobre o Atlético/PR, no último sábado, no Maracanã, fez o técnico Ney Franco esbanjar otimismo. O volume de jogo, a aplicação tática e o empenho dos jogadores deixaram no treinador a certeza de que o ano que vem será bem melhor do que este.
“Essa partida servirá de referência para nós em 2007. O time foi aplicado o tempo todo e impecável na parte tática. Foi uma vitória muito boa”, disse o treinador rubro-negro.
Ney Franco está tão entusiasmado que já adiantou como o time enfrentará o Goiás, quarta-feira, no Serra Dourada. Como não terá mais um vez Sávio e Luizão, repetirá a escalação só com Obina na frente.
“Gostei muito do time. Vamos jogar assim possivelmente também contra a Ponte Preta, no domingo”, adiantou.
O zagueiro Renato Silva torce para que o esquema 3-6-1 seja mantido, ao menos nos jogos fora do Rio.
“A defesa fica mais protegida e o meio-campo com mais volume”, explicou.
A participação da torcida no jogo de saábado também mereceu elogios de Ney Franco. Ele não esperava apoio tão grande.
“A torcida do Flamengo sempre me surpreende. Tivemos um tropeço diante do Santa Cruz e mesmo assim mais de 20 mil pessoas foram ao Maracanã. No intervalo, mesmo com o 0 a 0 no placar, saímos de campo aplaudidos”, comentou Ney Franco.
Um dos destaques da vitória rubro-negra, o apoiador Léo Medeiros também dedicou o seu gol à torcida.
“Sempre que eles estiverem do nosso lado vamos render bem. A energia da arquibancada serve de estímulo para nós”, disse Léo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

