Isenção da Assembléia dia 14
<b> Um total de 2.256 pessoas
fez o pedido de isenção
da taxa de inscrição no
concurso da Assembléia </b>
 
A lista dos candidatos que tiverem o pedido de isenção da taxa de inscrição aceito no concurso da Assembléia Legislativa será divulgada no próximo dia 14. Ao todo, foram 2.256 requerimentos de candidatos que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050,00) ou que estão desempregados, segundo informações divulgadas pela comissão do concurso.
As inscrições para a seleção, destinada ao provimento de 20 vagas, poderão ser feitas a partir da próxima segunda-feira (dia 10). Os interessados deverão se inscrever até o dia 21 deste mês nas agências credenciadas dos Correios ou até o próximo dia 31 via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos. 
Os valores das taxas são: R$ 70,00 (nível superior) e R$ 50,00 (nível médio). Já os salários oferecidos para uma jornada de seis horas diárias são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior). Os candidatos ainda vão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60.
Das 20 oportunidades oferecidas, 5% são destinadas a portadores de deficiência. As oportunidades estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro), administrador (duas), taquígrafo (nove), e programador de sistemas (três).
As provas objetivas do processo seletivo estão marcadas para o dia 20 de agosto. Para as funções de analistas legislativos (engenheiro eletricista, engenheiro civil, contador e administrador) haverá apenas provas objetivas (língua portuguesa, conhecimentos gerais e conhecimentos específicos). Os concorrentes às vagas de taquígrafos também serão submetidos a uma prova prática.
Além desta seleção, a Assembléia vai promover neste ano outros dois concursos. Um deles vai oferecer 28 vagas distribuídas por cargos de jornalistas, radialistas, publicitários e designer de computação gráfica.
O outro concurso, por sua vez, será para o preenchimento de 11 cargos para especialistas, aberto a profissionais com pós-graduação nas áreas de interesse das comissões permanentes da Casa.

Onde fazer a inscrição
Agências dos Correios credenciadas
• Agência Cachoeiro de Itapemirim: Praça Jerônimo Monteiro, s/nº, Centro, Cachoeiro de Itapemirim.
• Agência Campo Grande: Avenida Expedito Garcia, 178, Campo Grande, Cariacica.
• Agência Colatina: Avenida Getúlio Vargas, 465, Centro, Colatina.
• Agência Linhares: Praça Nestor Gomes, 52, Centro, Linhares.
• Agência São Mateus: Rua Jones dos Santos Neves, 134, Centro, São Mateus.
• Agência Carapina: Rua E, Quadra 68, Lote 2, Carapina, Serra.
• Agência Vila Velha: Rua Araribóia, 392, Centro, Vila Velha.
• Agência Central: Avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro, Vitória.
As inscrições nas agências credenciadas poderão ser realizadas entre a próxima segunda-feira (dia 10) e o 21 deste mês.
• Internet
No endereço eletrônico www.nce.ufrj/concursos, no período das 10 horas da próxima segunda-feira (dia 10) até às 20 horas do dia 31 deste mês.

Cronograma
• 10 a 21 de julho: Período de inscrições nas agências dos Correios credenciadas.
• 10 a 31 de julho: Período de inscrições via internet.
• 14 de julho: Divulgação da relação de solicitações aceitas de isenção de taxa.
• A partir 10 de agosto: Consulta/impressão do cartão de confirmação de inscrição via internet. Recebimento do cartão de confirmação de inscrição.
• 20 de agosto: Aplicação da prova objetiva.
• 21 de agosto: Divulgação dos gabaritos.
• 22 e 23 de agosto: Interposição de recursos contra os gabaritos.
• 5 de setembro: Divulgação do resultado do julgamento dos recursos contra os gabaritos. Publicação do resultado final do concurso, exceto cargo taquígrafo apanhador I.
• 17 de setembro: Aplicação da prova prática de taquígrafo apanhador I.
• 25 de de setembro: Divulgação do resultado preliminar da prova prática de taquígrafo apanhador I.
• 10 de outubro: Publicação do resultado final de taquígrafo apanhador I.

Oportunidades
• Analista Legislativo I, especialidade: engenheiro eletricista
Formação exigida: Curso de graduação em engenharia elétrica e registro no conselho de classe.
• Analista Legislativo I, especialidade: engenheiro civil
Formação exigida: Curso de graduação em engenharia civil e registro no conselho de classe.
• Analista Legislativo I, especialidade: contador
Formação exigida: Curso de graduação em ciências contábeis e registro no conselho de classe. 
• Analista Legislativo I, especialidade: administrador
Formação exigida: Curso de graduação em administração e registro no conselho de classe. 
• Programador de Sistemas Júnior
Formação exigida: Ensino médio completo.
• Taquígrafo Parlamentar Apanhador I
Formação exigida: Curso de nível superior em qualquer área em instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação e Cultura e domínio taquígrafo.

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

