Reajuste para o Judiciário
<b> Especialista da área
jurídica diz que a medida
não tem efeito imediato
sobre folhas nos estados </b>
 
Após aprovar o fim do voto secreto no Congresso, os deputados federais concederam uma série de reajustes para os funcionários do poder Judiciário.
“Tivemos a grandeza numa votação e voltamos a mediocridade depois”, disse o deputado Chico Alencar (PSOL-RJ). “A Câmara assumiu uma postura corporativista, miúda”, acrescentou.
Segundo o parlamentar, a aprovação desses reajustes “por mais justa que seja”, há menos de 30 dias das eleições, também pode ser considerada “eleitoreira”.
Foi aprovado um reajuste de 15% para os funcionários do Tribunal de Contas da União (TCU), de 25% (em média), para os funcionários do Ministério Público, em média, e de 30% a 52% para os servidores do Judiciário Federal.
Os reajustes serão dados de forma parcelada para os servidores e ainda precisam ser aprovados no Senado. O impacto nas contas públicas do aumento para o Judiciário Federal chega a R$ 394 milhões neste ano.
Em 2007, o valor do impacto chega a R$ 2,7 milhões e em 2008, será R$ 4,62 milhões. Em relação aos funcionários do Ministério Público, o impacto vai ser de R$ 107 milhões nesse ano, de R$ 215 milhões em 2007 e de R$ 431,4 milhões em 2008.
A Câmara não informou os impactos previstos no caso dos reajustes para os funcionários do TCU. 
De acordo com informações de especialistas da área jurídica, a aprovação do projeto de lei no plenário da Câmara dos Deputados não reflete diretamente em aumento dos salários dos servidores na esfera estadual.
No entanto, a concessão do reajuste pode servir de fundamento para a elaboração de projetos de lei semelhantes nos estados. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

