Imposto de carro vai para combustíveis
<b> Esta é a proposta do
ministro do Desenvolvimento,
Luiz Fernando Furlan, para
estimular a indústria nacional </b>
 
SÃO PAULO – O ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, sugeriu transferir parte dos impostos que incidem sobre a comercialização de carros novos para o preço final dos combustíveis.
Segundo ele, a medida poderia estimular as vendas de veículos no mercado interno, compensando em parte a perda de rentabilidade das montadoras com as exportações.
“O consumidor paga um imposto elevado quando compra um veículo. Se parte desse imposto pudesse ser transferido ao longo da vida útil do veículo, ele vai pagar o mesmo imposto, mas em etapas diferentes. Por exemplo, uma parte dessa tributação poderia ser via combustível”, disse o ministro, durante evento em São Paulo.
Furlan acrescentou que a medida – que ainda seria apenas “uma hipótese” – não representaria acréscimo de impostos, mas sim uma mudança na forma como o consumidor paga por um mesmo tributo.
“Não haveria acréscimo de imposto. Poderia haver uma redução do preço do veículo (zero quilômetro) e uma tributação através do uso. Quem usa mais, paga mais”.
Pouco antes de fazer essas afirmações, o ministro do Desenvolvimento se reuniu com Hans Christian Maergner, presidente da Volkswagen no Brasil, que anunciou nesta semana um plano que inclui a demissão de “milhares de funcionários” (os sindicatos dos metalúrgicos falam em até seis mil) e até o fechamento de uma de suas cinco fábricas no país.
A montadora reclama que, com a forte valorização do real frente ao dólar, deixará de exportar só neste ano 80 mil veículos para a Europa, justificando as demissões. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

