Proposta devolução de IPVA após roubo
<b> Entra em pauta amanhã projeto
que prevê a devolução de
parte do imposto em caso
de roubo do veículo </b>
 
Proprietários de veículos automotores no Estado que tiveram o bem roubado, furtado ou batido (com perda total) poderão ter direito à devolução proporcional dos valores pagos de Imposto sobre a Propriedade de Veículos Automotores (IPVA), Seguro Obrigatório e taxa de licenciamento.
A medida depende da aprovação na Assembléia Legislativa de um projeto de lei, de autoria do deputado Marcelo Santos (PTB), que entra em pauta na sessão de amanhã.
De acordo com o deputado, se o objeto do tributo é o veículo e o bem deixa de existir, também deixa de incidir o fato gerador, devendo o contribuinte ser restituído, proporcionalmente, quando ocorrer roubo, furto ou sinistro (batida) com perda total do veículo.
A restituição seria relativa ao período entre o dia em que o veículo foi roubado até o dia 31 de dezembro do mesmo ano. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

