PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
No fundo da gaveta Aprovado pelo Legislativo desde 1995, repousa no fundo de uma gaveta, no circuito da Secretaria de Estado da Fazenda, a lei que cria o ICMS ecológico e que está à espera da regulamentação oficial. Segundo a lei, que foi inspirada em similares existentes em estados como Minas Gerais e Paraná, municípios que aplicarem recursos em favor do meio ambiente – como parques e reservas florestais, por exemplo – passariam a ter direito a uma maior fatia no bolo do ICMS. É aí que se forma o cipoal, pois qualquer alteração que modifique as fatias do bolo tributário é tarefa complexa na medida em que mexe diretamente com interesses de 78 municípios. 
Mais um Amigos do alheio invadiram na madrugada de domingo a sede regional do PP, no Bairro de Lourdes, em Vitória, de onde levaram sete computadores, entre outros objetos de valor. É a terceira vez que a sede do partido é roubada. De Salvador, onde passa alguns dias, o deputado federal Nilton Baiano, presidente da legenda, disse que está sentindo na pele o clima de insegurança. 
Elementar Nove em cada 10 políticos capixabas antenados não têm dúvida de que se o governador Paulo Hartung (PSB) não disputar a reeleição, conforme já afirmou, pois tem interesse em voltar para o Senado, vai sobrar para o prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB). A entrada do prefeito de Vitória no páreo para o governo é vista apenas como uma questão de tempo, além de cumprir o destino de trampolim do cargo em relação ao Palácio Anchieta. 
Última que morre Cotado como um dos ministeriáveis, o senador Gerson Camata (PMDB) aguarda sem muito entusiasmo a definição dos dois nomes do partido que vão ocupar ministérios no governo Lula. “Colocaram meu nome lá, mas não tô acotovelando ninguém”, diz ele. Já em relação ao seu pedido para que seja anulada a convenção regional do PMDB, que elegeu Marcelino Fraga presidente, Camata se mantém otimista e acha que o desfecho é questão de tempo. 
Raios e trovões Explicação do reeleito presidente do Tribunal de Contas do Estado, Valci Ferreira, para as denúncias do Ministério Público Federal que o acusam de corrupção e lavagem de dinheiro, conforme seu pronunciamento, ontem, na Casa. Segundo ele, sua mãe contou que no dia do seu nascimento havia raios, trovoadas e muita chuva. “Foi um sinal do que eu teria de enfrentar ao longo da vida”, filosofou.
 GALERIA 
+Conforme se esperava, esteve fraquinha a representação política na posse de ontem de Valci Ferreira como presidente reeleito do Tribunal de Contas do Estado. Do Legislativo, por exemplo, não apareceu ninguém. 
+Na avaliação do Grupo de Acompanhamento do Legislativo (GAL) sobre o poder em 2003, a pisada de bola dos deputados foi a pizza encomendada ao final do processo que pedia a cassação de sete deputados acusados de receber propina para reeleger Gratz presidente da Casa, em 2000. 
+O baixo poder de fogo do Ministério Público Federal, nos últimos dias, tem explicação: o subprocurador-geral José Roberto Santoro está de férias.
 +Você lembra em quem votou para vereador nas eleições passadas? 
Aquele abraço A instalação da Frente Parlamentar de Apoio à Cultura Capixaba, prevista para o dia 27 de março, na Assembléia Legislativa, poderá contar com um convidado de peso, o performático ministro Gilberto Gil, que se mostrou interessado no evento. A frente, solicitada pela deputada Fátima Couzzi (PRTB), pretende criar incentivos para valorizar o artista da terra, realizar intercâmbios e promover shows e encontros.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>