Tribunal de Contas define local de prova
<b> Os candidatos devem ter disponibilidade para morar em outros estados. As provas
serão nos dias 14 e 15 </b><br>
 <br>
O Centro de Seleção e Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB) divulgou ontem os locais de prova do concurso do Tribunal de Contas da União (TCU) que será realizado nos dias 14 e 15 deste mês. São 8.580 inscritos.
As provas objetivas serão realizadas no dia 14, às 14 horas, e as discursivas, dia 15, no mesmo horário. Os exames terão duração de quatro horas e fazem parte da primeira etapa, de caráter eliminatório e classificatório.
Os candidatos farão os testes em Belém, Brasília, Fortaleza, Recife, Belo Horizonte, Porto Alegre, Salvador, Rio de Janeiro e São Paulo.
A segunda etapa do concurso terá caráter classificatório e será realizada apenas para os classificados na primeira fase.
Nessa etapa será aplicado o programa de formação realizado pelo Instituto Serzedello Corrêa, em Brasília, em uma data que ainda não foi definida. As normas para eliminação dos candidatos nessa fase só serão divulgadas durante o curso.
Com o concurso, o tribunal pretende preencher 45 vagas de analista de controle externo, sendo 25 para nível superior em qualquer área, 15 para tecnologia da informação e cinco para biblioteconomia.
Atualmente, os salários, incluindo as gratificações, chegam a R$ 6.340,00.
Os candidatos devem comparecer ao local de realização das provas com antecedência mínima de uma hora do horário fixado para o início, com caneta esferográfica preta, o comprovante de inscrição e um documento de identidade.
Não será permitido o atraso dos candidato nos locais de prova, sendo eliminados automaticamente caso isso ocorra.
Para o cargo de tecnologia, poderão participar candidatos com formação superior em qualquer área, desde que tenham especialização em informática. Quem for formado nessa área não precisa de especialização.
Para analista em biblioteconomia, é preciso ter curso superior na área.
Os candidatos devem ter disponibilidade para morar em outro estado, já que todas as vagas são para Brasília. Depois de três anos no cargo, o aprovado poderá ter sua lotação modificada.

Fique por dentro

•Data da prova: 14 e 15 deste mês.
•Número de inscritos: 8.580 em todo o País.
•Locais de prova: Belém, Brasília, Fortaleza, Recife, Belo Horizonte, Porto Alegre, Salvador, Rio de Janeiro e São Paulo. É possível conferir pelo site www.cespe.unb.br/concursos/tcuacei2005.
•Distribuição: As provas objetivas serão realizadas no dia 14, às 14 horas, e as discursivas, dia 15, também às 14 horas. Ambas terão duração de quatro horas.
•Vagas: São 45 vagas para analista de controle externo, sendo 25 para nível superior em qualquer área, 15 para tecnologia da informação e cinco para biblioteconomia.
•Salário: R$ 6.340,00, incluindo gratificações.
Fonte: Cespe/UnB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>