Prefeito é mantido no cargo
<b> Depois de ter sido cassado sob a 
acusação de compra de votos, o 
TRE garantiu Lauriano Zancanela
como prefeito de São Mateus </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) decidiu ontem manter no cargo o prefeito de São Mateus, Lauriano Zancanela (PPS), que teve o diploma cassado pelo juiz da 21ª Zona Eleitoral, Carlos Magno Ferreira, sob acusação de comprar votos durante a campanha para a reeleição, em 2004.
A decisão liminar, que suspende os efeitos da cassação até o julgamento do mérito do processo, foi tomada pelo corregedor do TRE, desembargador Pedro Valls Feu Rosa.
Os advogados do prefeito, Amúlio Finamore e Antônio Carlos Pimentel, também entraram com um recurso junto à 21ª Zona Eleitoral.
Com isso, mesmo que a cassação seja mantida pelo juiz Carlos Magno e depois pelo TRE, Zancanela poderá recorrer ainda ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e continuar no cargo.
Ao proferir a decisão, o desembargador alegou que o prefeito é detentor de mandato eleitoral dado pelo povo e que seu afastamento, antes de uma decisão final da Justiça, poderia causar prejuízos irreparáveis ao município, criando tumulto e descontinuidade administrativa.
“Pedimos a suspensão dos efeitos da sentença até que o processo transite em julgado. Para isso, entramos com um recurso na zona eleitoral e com uma ação cautelar no TRE”, explicou Finamore. 
Zancanela, que também foi multado em R$ 30 mil, é acusado de ter prometido terrenos a mais de 200 pessoas no Loteamento Bosque – que havia sido invadido – em troca de votos. O vice de Zancanela, pastor Antônio Gomes, foi considerado inocente.
Na denúncia, que foi apresentada pelo candidato derrotado nas eleições Carlinhos Lyrio (PDT), consta que Zancanela teria se reunido com cinco pessoas e firmado o acordo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

