Saída de Jônatas agita Fla
<b> Dois advogados vão analisar hoje o
contrato do jogador, pois o clube quer
endurecer sua ida para o Espanyol </b><br>
 <br>
RIO – Depois da porta arrombada, põe-se a tranca. Preocupada com a repercussão negativa da transferência de Jônatas para o Espanyol, a diretoria do Flamengo anunciou que vai levar hoje o contrato do jogador, que prevê sua saída caso algum clube pague a multa rescisória de R$ 8,69 milhões, para ser analisado por advogados especialistas em direito esportivo internacional. 
O plano é saber se há alguma brecha para endurecer as negociações. Marcos Motta e Valed Perry, as maiores autoridades no assunto, devem ser os escolhidos para a análise do documento. 
O contrato de Jônatas foi firmado na gestão de Márcio Braga, quando o vice de futebol era Gerson Biscotto e Anderson Barros gerenciava o futebol rubro-negro. 
Dos R$ 8,69 milhões que o Espanyol anunciou que pretende depositar para contratar Jônatas, o que pode acontecer até quarta-feira, o rubro-negro ficará com 65% (cerca de R$ 5,65 milhões). O apoiador, que deve assinar por três anos, com opção de renovação por mais um, receberia R$ 2,23 milhões por temporada.
Na Gávea, o discurso oficial é de que o Flamengo ainda não recebeu oficialmente uma confirmação da proposta pelo jogador. Mas o empresário Eduardo Uram garante que o negócio está fechado e que a reação do clube já era mais do que esperada.
Por enquanto, a maior preocupação é minimizar junto à torcida a repercussão da saída do jogador, porque todos sabem que não há como evitá-la. 
“Jônatas foi mal avaliado quando fixaram a multa rescisória. Não apostaram nele e agora não temos como consertar. Vamos enviar o contrato a dois especialistas em direito esportivo, alheios ao clube e isentos, mas sabemos que é difícil manter o jogador”, disse o vice de futebol Kleber Leite.
O apoiador Paulinho, que na quinta-feira deixou o clube dizendo que ia ao enterro de um filho e um irmão, deve aparecer na Gávea hoje. Ele vem negociando sua situação com o técnico Ney Franco.


Carreata para atropelar vascaínos
“Uma vez Flamengo, Flamengo até morrer”. Ao som do hino do time carioca, os torcedores capixabas fizeram  uma carreata, na manhã de ontem, com direito a trio elétrico pelas ruas e avenidas da Capital. Tudo em nome da conquista da Copa do Brasil, no último dia 26, na vitória de 1 a 0 em cima do rival Vasco.
“Nada melhor do que um bom churrasco, bebida, músicas do Flamengo, amigos e família, para fechar com chave de ouro esta conquista, que tem um sabor todo especial por ter sido em cima do ‘Bacalhau’, o Vasco. Agora é torcer pelo título na Libertadores”, contou o presidente do Comando Capixaba Raça Rubro-Negra, Humberto Girão, 38.
Nem a chuva desanimou as crianças, adultos e mulheres que comemoraram o bicampeonato do time na competição, com muitas bandeiras, animação e buzinaço.
Aproximadamente 100 flamenguistas fizeram a concentração no bar Mega Toca, na avenida Hugo Viola, em Jardim da Penha e seguiram às 13 horas para Camburi. De lá, foram para Praia do Canto, Reta da Penha e Praia do Suá e retornaram pela Curva da Jurema até a Mata da Praia. 
O mecânico Alexsandro de Oliveira Lopes, 27 anos, flamenguista “roxo”, levou os filhos de 4 e 7 anos, e a esposa para participar da festa.
“Sou apaixonado pelo meu time e não meço esforços para demonstrar o quanto sinto orgulho de ser rubro-negro. No próximo jogo do Flamengo vou levar os meus filhos ao Maracanã”, afirmou Lopes.
Enquanto os torcedores rubro-negros que estavam pelas ruas da cidade aplaudiam a carreta, os vascaínos xingavam e faziam sinais de desgosto. 
“Não vejo motivos para tanta comemoração. Afinal, o título foi conquistado com apenas um gol do adversário. Não houve tanta diferença de desempenho dos jogadores em campo”, desdenhou o vascaíno Felipe Araújo, 25.
Engana-se quem pensa que somente os homens participaram do trajeto, que contou com a participação de mais de 80 carros, queima de fogos, buzinaço e um repertório musical do Flamengo. Muitas mulheres vestiram literalmente a camisa do time.
“Aprendi a gostar do time com o meu marido e hoje faço de tudo para estar ao redor das pessoas que têm o mesmo amor pelo Flamengo que eu”, disse Ana Paula Almeida, 32.
Após a carreata, os torcedores seguiram para o Bar da Raça, na Mata da Praia, onde finalizaram a comemoração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>