Ufes seleciona professores
<b> Serão contratados 40 professores. As inscrições vão do dia 10 deste mês até 9 de junho, segundo a Ufes </b>
 
O edital do concurso para professor efetivo da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) será divulgado na terça-feira. A instituição liberou ontem o cronograma de andamento do processo para suprir 40 vagas do corpo docente.
O documento estabelecerá todos os critérios, datas e determinações para a escolha dos profissionais que vão trabalhar nos cursos da universidade. As inscrições terão início na terça-feira, dia 10, e vão até o dia 9 de junho.
De acordo com a resolução assinada pelo reitor da Ufes, Rubens Sérgio Rasseli, as provas serão realizadas de 18 a 22 de julho, conforme o curso. Já os resultados estão previstos para serem divulgados no dia 25 de julho.
Os candidatos terão direito a pedido de revisão de prova até o dia 28 de julho e a comissão examinadora deverá avaliar a solicitação até o dia 2 de agosto.
A posse dos classificados, segundo o cronograma, está prevista para 30 de setembro e o início das atividades está programado para 14 de outubro.
A escolha dos cursos que serão beneficiados com as vagas não foi fácil, segundo a universidade. De acordo com a Ufes, o déficit é de 215 professores e o Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão da Ufes (Cepe) fez uma análise minuciosa até chegar a esse resultado.
Foram avaliadas as áreas e disciplinas onde é preciso que sejam contratados professores em regime de urgência para não ocorrer injustiça com nenhum dos cursos.
O salário do docente de nível superior varia conforme a categoria e a carga horária. Para dedicação exclusiva, como assistente, com exigência de mestrado, a remuneração é de R$ 
1.704,81, chegando a R$ 3.651,25 na função de adjunto, que exige o doutorado.
PLANEJAMENTO
Ao todo, o Ministério do Planejamento autorizou 2.365 vagas para as Instituições Federais de Ensino (Ifes) em todo o País. Desde então, ficou a cargo de cada uma das universidades definir as disciplinas onde há necessidade de professores e elaborar os editais.
Essas oportunidades fazem parte de um total de 6 mil vagas que o Ministério da Educação 
(MEC) se comprometeu a liberar para as instituições até 2006, para começar a recompor o quadro docente que soma, atualmente, um déficit de 8 mil efetivos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

