Saúde convoca aprovados
<b> Os candidatos aprovados no concurso do Iesp devem
levar os documentos no prazo fixado pelo governo </b><br>
 <br>
O Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp) está convocando para contratação temporária candidatos aprovados no processo seletivo realizado pelo órgão.
Os candidatos devem comparecer nos horários e locais divulgados e apresentar os seguintes documentos: carteira de identidade, CPF, título de eleitor, comprovante de votação, certificado de reservista e registro em conselho no Espírito Santo.
Também é necessário levar: comprovante de escolaridade, PIS-Pasep, comprovante de residência, título de especialista autenticado (somente para médicos), número da conta no Banestes (se tiver) e uma fotografia 3x4.
O Sindicato dos Médicos do Espírito Santo ingressou com uma ação na Justiça para tentar anular o processo seletivo e está aguardando uma decisão.
De acordo com o presidente da instituição, Fernando Chiabai, existe um concurso dentro do prazo de validade, mas a Secretaria da Saúde está preenchendo vagas de médicos com candidatos aprovados neste processo seletivo simplificado.
A assessoria de imprensa da Secretaria da Saúde explicou que em vários cargos oferecidos no concurso o número de candidatos aprovados foi menor que o quantitativo de vagas.
Por conta disso, foram contratados servidores temporários para preencher algumas vagas e essas pessoas foram posteriormente substituídas pelas aprovadas no processo seletivo simplificado.
A Secretaria da Saúde acrescentou que, ao todo, foram aprovados 347 candidatos no concurso incluindo os suplentes. Já foram convocados 196. O restante poderá ser chamado para o trabalho dentro do prazo de validade do concurso.

Os convocados

CENTRAL ADMINISTRATIVA/NVA/NVS
Onde se apresentar: IESP/Divisão de Recrutamento e Seleção (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 2.025, Bento Ferreira, Vitória).
Período: Entre hoje e quinta-feira, das 9 às 17 horas.

Enfermeiro
Paulo Sérgio de Sousa
Flávia Rocha Rangel
Geane Vilela de Souza
Lucélia Machado Barcelos
Maria I. Cyrillo Rodrigues
Waleska R. Meireles Freire
Ireni Batista Rosa
Anna L. Z. Falcheto Nunes
Raquel de Melo Oliveira
Cintia Brioschi
Denise Oliveira Mattos
Carla C. da Silva Guimarães
Elisa Rodrigues Peisino
Danielle G. Pacheco Lyra
Priscila C. Martins Louzada
Brunela Gomes Cordeiro
Rosangela Helena Pessotti

HOSPITAL INFANTIL NOSSA SENHORA DA GLÓRIA (HINSG)
Onde se apresentar: Alameda Mary Ubirajara, 42, Praia do Canto, Vitória.
Período: Entre hoje e quinta-feira, das 9 às 17 horas.

Assistente social
Dulcelina Fraga Ferreira
Teresinha J. Moreira Barros
Rozinete Dias Nunes
Auxiliar de enfermagem
Regiane Carla Leffler
Auxiliar administrativo
Wagna Duarte de Lima Salles

Cozinheiro
Ana Maria Paranha Cavalcante
Médico pediatra
Maria H. F. de Castro Queiroz
Júlia Anália de Souza Oliveira
Eduardo Costa Guignone
Delza Lúcia Marin de Menezes
Adriana Rodrigues de Oliveira
Fabiana Maia Lorenzoni Cardoso
Sheila Cristina Ghisolfi P. Rócio

Motorista
Neosvaldo Souza
Vicente da Silva Lino
Técnico em enfermagem
Lucimara Coelho Rocha
Flávio Costa da Conceição
Rutiléia Prates Correa
Flávio Mancini Barcelos
Helimara dos Santos Costa
Abraão Nascimento Oliveira
Técnico em laboratório
Priscila Rossi de Batista

HOSPITAL DÓRIO SILVA
Onde se apresentar: Avenida Shuppin, s/nº, Laranjeiras, Serra.
Período: Entre hoje e quinta-feira, das 9 às 17 horas.
Assistente administrativo
Eloisa C. Barcellos de Siqueira

Assistente social
Maria das G. Brandão Amorim
Cláudia S. Lakatos Oliveira
Auxiliar de enfermagem
Marilza de Oliveira Silva
Márcia H. Gonçalves Roffes
Ana Cristina Maia
Fabíola N. Martins
Cássia C. Souza Penha Lopes
Sheila Monerat Ribeiro
Patrícia R. Nunes Tavares
Dagmar de Paula
Wailla Paola Soeiro Medeiros
Ana Maria Santana
Lucimar A. Oliveira Marques

Enfermeiro
Aline Damasceno Pagani
Jacqueline Fraz Agrizzi
Sandra Cristina Alvarenga
Leontina Soares Souza Lima
Erika Fernandes Monte Alves
Carla Morais Jardim

Motorista
Claudiney Ferreira
Osny J. Brandão Júnior
Técnico em enfermagem
Marilda Baioco A. Santos
Rosana Fonseca Barbosa
Laurinete das C. Ribeiro
Michelle Vicente Rocha
Grazielle Fonseca Batista
Marislei Schulz Camilo
Antônio C. Azevedo Nunes
Carlos E. Miranda Gomes
Luciana Maria Alves da Silva
Iraciara B. de Souza Gomes
Tatiane de Jesus Nascimento
Liliani Veríssimo de Oliveira
Adriana Medeiros Lopes Costa

CENTRO REGIONAL DE ESP. DE VILA VELHA (CRE VV)
Onde se apresentar: Avenida Salgado Filho, 918, Soteco, Vila Velha.
Período: Entre hoje e quinta-feira, das 9 às 17 horas.

Auxiliar administrativo
Alba Lima Silva Camporez

HEMOES
Onde se apresentar: Avenida Marechal Campos, 1.468, Maruípe, Vitória.
Período: Entre hoje e quinta-feira, das 9 às 17 horas.

Auxiliar administrativo
Graciene Fassarella Pinto

Auxiliar de enfermagem
Jacimara Barcellos Martins

Médico (Hematologia e Hemoterapia)
Volmar Belisário Filho
Técnico de laboratório
Alaiz Espíndula Rodrigues
Cléria Delma Farias Firme
Luciane Senna da Silva
Técnico em enfermagem
Renata da Silva Ferreira
Cristina de Oliveira Silva
Leila P. Lopes Trindade

HOSPITAL ANTÔNIO BEZERRA
DE FARIA
Onde se apresentar: Rua Liberalino Lima, s/nº, Jaburuna, Vila Velha.
Período: Entre hoje e quinta-feira, das 9 às 17 horas.

Assistente social
Paula Couto de Almeida
Auxiliar de enfermagem
Sidnei da Silva Magalhães
Nilza Souza Félix
Maria Tereza Belinossi
Isabel Maria de Deus

Enfermeiro
Marlos Browm Sampaio
Técnico em enfermagem
Lilia Fernanda Silva Subtil
Daniela de Souza Correa
Maria Inêz Gomes
Leila Braga Soares
Sayonara M. Barroso Bastos
Ana Julia Valiati Marin
Caroline Nieiro dos Santos
Médico (intensivista)
Karla L. Oliveira Arantes
Médico (infectologista)
Gisele Bernabé Machado

HOSPITAL SÃO LUCAS
Onde se apresentar: Rua Desembargador José Vicente, 1.355, Forte São João, Vitória.
Período: Entre hoje e quinta-feira, das 9 às 17 horas.

Assistente social
Idalene Oliveira Guiseppe
Auxiliar de enfermagem
Auriceia Rocha dos Santos
Bruno Santos Filho
Maria de Fátima S. Pereira
Alecir Brito
Andréa Aparecida D. Gomes
Claudinéia Miranda Luchi
Ana Cláudia Soares
Alessandra P. de Oliveira
Tharlis Zordam de Almeida
Luiz Carlos Lepre Siqueira
Sylvania de Oliveira Garcia
Nilza da Silva Rosa Campos
Sandra Santos de C. Santos
Rosangela Cordeiro Nascimento

Enfermeiro
Fabiana Rosa Neves
Lilia Emilia Correia
Fabio V. Rebello
Franciele Marabotti
Gisele Hemerli Kobi

Fisioterapeuta
Karla Nascimento Netto
Médico (Endocrinologista)
Keylla de Souza Zam
Médico (Infectologista)
Fabiola /assad Antunes
Nutricionista
Luciene R. Pereira Nogueira

Psicólogo
Viviane Correa Junquilho
Técnico em enfermagem
Jeannie K. Carmo da Silva
Telmo Braga
Claudia A. Oliveira Ramos
Cristina de Oliveira
Landia B. Madeira Santana
Delza Correa
Walmeid R.R. Costa
Regina Maria F. Banhos
Viviane Freitas Bandeira
Celecina Maria C. Dorneles
Técnico em laboratório
Jones dos Santos Oliveira <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>