PLENARIO
<b> Deputados desmotivados
Foi difícil manter a reunião do Colégio de Líderes da Assembléia Legislativa, ontem, onde foram convidados os 30 parlamentares para discutir o regimento interno da Casa. Ao todo, participaram 15 parlamentares, com uma freqüência média de 10, contando aqueles que chegaram depois ou saíram antes do final.
A freqüência registrada, que é a média das últimas sessões, reflete uma desmotivação. Parte dela atribuída à falta de decisões ou respostas da presidência da Casa a reivindicações diversas, como novos computadores em gabinetes, mais cargos ou liberdade de expressão nos discursos.
“A minha desmotivação é não poder abordar temas sociais nos discursos, uma vez que ressuscitaram um regimento que amordaça, da época do Gratz”, avalia a deputada Janete de Sá (PSB). </b><br>
 <br>
Nos trilhos
Ao lado do secretário João Luiz Paste e do vereador Reinaldo Matiazzi (PT), o prefeito de Vitória, João Coser (PT), vai a Brasília sexta-feira tentar captar junto ao Bird recursos para obras de infra-estrutura urbana.
Entre outras, pretende assegurar verbas que possibilitem estudos para colocar nos trilhos o polêmico metrô de superfície, uma das principais obras anunciadas em seu programa de campanha.


Longevidade
Coqueluche de vários prefeitos atuais, a guarda municipal é mais antiga do que se imagina. Em Linhares, por exemplo, ela foi criada em 12 de maio de 1965 pelo então prefeito Antenor Elias, com o nome de “corpo de vigilância”, que tinha oito membros.
Agora, a guarda local tem 223 integrantes e, segundo o secretário de Cidadania e Segurança, João Dal´Col, vai passar por reciclagem nos próximos meses.


Só a cigana
Da deputada estadual Luzia Toledo (PP) sobre o atual assédio partidário para trocar de legenda. 
“Tem tanto convite que acho que vou recorrer a uma cigana para fazer a melhor escolha”, brinca.


Parque
A prefeita de Fundão, Maria Dulce Rios Soares (PP), aproveita o feriado para vistoriar o parque municipal Goiapaba-açu, uma área de quatro hectares cortada por rios e cachoeiras que será aberta à população no próximo dia 17, com direito a festa e convidados.
Ela acredita que o empreendimento poderá virar point para amantes da natureza e de esportes radicais como escalada, trilhas e asa-delta. 


Cobrança
O prefeito Manoel da Fonseca (PMN), de Conceição da Barra, recebeu uma determinação do Tribunal de Contas da União para devolver ao Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação R$ 91.131 que, corrigidos, superam R$ 200 mil.
Trata-se de dívida contraída em 1995, na administração de Mateus Vasconcelos, o Mateusão, que não parece nem aí, tanto que tem dito no município que é candidato a deputado em 2006.


GaleriA
+ Tudo a ver: a CPI do Grampo, também conhecida como comissão da arapongagem, será presidida pelo deputado tucano Rudinho de Souza.
+ José Antônio Nunes do Couto, Janc, assume o cargo de secretário municipal de Esporte de Vila Velha, no próximo dia 15, em café da manhã no auditório da Secretaria da Educação.
+ A Prefeitura de Nova Venécia pagou R$ 648.882,30 por uma área de 37 alqueires onde será instalado o novo pólo industrial do município.
+ O senador João Baptista Motta (PSDB) passa o feriadão em Brasília, por conta de trabalhos internos nas CPIs e da crise. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>