Urgência para lei de microempresa
<b> O projeto que criou o
Supersimples deverá
ser votado no Senado
logo após as eleições </b>
 
O Plenário do Senado aprovou, na tarde de ontem, pedido de urgência, assinado por todos os líderes de partidos, para votação do projeto da Lei Geral da Micro e Pequena Empresa.
O projeto tramita na Casa como PLP (Projeto de Lei da Câmara) 100/06. 
Aprovado na terça-feira pela Câmara dos Deputados, já nessa quarta-feira o projeto foi lido no Plenário do Senado e, antes de ser encaminhado para comissões, os líderes partidários apresentaram o requerimento para votação urgente da matéria.
Com isso, a expectativa é de que a votação aconteça logo após as eleições de outubro.
Essa garantia foi dada pelo próprio presidente do Senado, Renan Calheiros, ao gerente de Políticas Públicas do Sebrae, Bruno Quick, após a votação.
“O projeto é uma prioridade”, disse o presidente do Senado, reforçando a intenção de colocar o projeto em votação imediatamente após as eleições.
Logo depois da aprovação pelo plenário da Câmara, Renan Calheiros disse que se empenharia, pessoalmente, para que a Lei Geral tenha a máxima prioridade no Senado Federal.
“O País dá, definitivamente, um grande passo rumo ao crescimento econômico e ao futuro com a aprovação da Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas. Sua aprovação é uma conquista memorável, que vai impulsionar de forma significativa um segmento chave da economia nacional, com uma redução de até 50% da carga tributária atual para as empresas de pequeno porte”, frisou o senador.
Calheiros ressaltou ainda que “nunca é demais lembrar que as micro e pequenas empresas são responsáveis por cerca de 60% dos empregos formais no Brasil e 23% de nosso PIB. Garantir um ambiente mais favorável para essas empresas é apostar no desenvolvimento sustentável de nossa economia”.
Ele acrescentou que a “aprovação do projeto é, portanto, uma conquista não apenas das lideranças empresariais e do Sebrae, que teve papel decisivo na luta pela aprovação do projeto, mas uma conquista de toda a sociedade brasileira”.
“Não poderia haver sinalização e atitude mais positiva por parte dos senadores sobre o entendimento da importância da Lei Geral para os micro e pequenos empreendimentos e do interesse em votar logo o projeto”, disse otimista Bruno Quick. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

