Shell vai explorar  petróleo capixaba
<b> Os primeiros 
contratos 
para operar 
na costa do 
Espírito Santo 
foram assinados </b>
 
RIO – A Shell Brasil anunciou ontem a assinatura dos primeiros contratos para o desenvolvimento dos campos de Ostra, Abalone e Argonauta no bloco BC-10, em águas profundas do litoral do Estado do Espírito Santo. O BC-10 está localizado em águas profundas a aproximadamente 120 quilômetros da cidade de Vitória, em lâmina d\'água entre 1500 e 2000 metros. 
O projeto de desenvolvimento do BC-10 será feito em fases. A primeira envolve o desenvolvimento de três campos e a segunda terá como foco um quarto campo. 
Os contratos assinados para a primeira fase incluem o arrendamento do FPSO (unidade flutuante de produção, estocagem e transferência), com capacidade para processar 100 mil barris de óleo por dia e a contratação do navio sonda para a perfuração dos 10 poços inicialmente previstos.
A Agência Nacional do Petróleo (ANP) aprovou os planos de desenvolvimento em fases no início de outubro. O projeto inclui a utilização de poços e manifolds submarinos, com cada campo conectado a um FPSO que estará ancorado e localizado no centro da área dos campos, em lâmina d\'água de 1780 metros. O início da produção é esperado para a virada da década.
A Shell tem participação de 50% no consórcio e é a operadora do projeto, tendo a Petrobras (35%) e a ONGC (15%) como parceiras. Shell e parceiras declararam a comercialidade dos campos para a Agência Nacional do Petróleo em dezembro de 2005.
\"O desenvolvimento de BC-10 é um marco importante na comercialização de óleo pesado no Brasil\", disse Marvin Odum, vice-presidente executivo para a área de Exploração e Produção da Shell para as Américas. 
\"Este é um passo importante em direção ao objetivo da Shell de aumentar a produção e estabelecer uma presença forte e significativa na área no Brasil. A Shell e parceiros têm investido de forma constante em exploração, em avaliação e no desenvolvimento tecnológico necessários para o desenvolvimento de BC-10. Continuaremos a trabalhar para começarmos produção neste desafiante projeto\", afirmou.
O desenvolvimento de BC-10 será o primeiro com separação de óleo e gás e bombeamento submarino. Outros contratos serão assinados nos próximos meses e incluem os sistemas de produção e elevação artificial submarinos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

