Cariacica seleciona agentes
<b> São 78 vagas com contrato temporário e salário de
R$ 300. As inscrições vão de terça a quinta-feira </b>
 
A Prefeitura de Cariacica abre nessa semana as inscrições para o processo seletivo simplificado para a contratação de 78 agentes comunitários de Saúde. Com carga horária de 40 horas semanais, o salário é de R$ 300.
Conforme explicou o secretário de Administração e Recursos Humanos de Cariacica, Glinaldo Faioli, os profissionais, que terão contrato temporário, irão atuar dentro do Programa de Agentes Comunitários de Saúde (Pacs).
Os interessados poderão se inscrever de terça-feira a quinta-feira, das 9 às 16h30, nas dependências do Centro Cultural Frei Civitela Di Tronco, que fica na avenida Expedito Garcia, 218, Campo Grande, Cariacica.
No ato da inscrição, o candidato terá que apresentar cópia do documento de identidade (ou carteira profissional ou carteira de motorista com foto); comprovante de escolaridade; e comprovante de residência.
Faioli destacou que, dentre os requisitos, o interessado terá que ser morador da microárea em que irá trabalhar por dois anos, além de ter idade mínima de 18 anos.
Além disso, o candidato não poderá ter contrato temporário rescindido no município por falta disciplinar; não pode acumular cargos públicos; entre outros.
A seleção dos profissionais será feita em três etapas: prova escrita, que acontece dia 15 de agosto, das 9 às 11 horas, na Faesa, Campus III, que fica atrás da Prefeitura de Cariacica, em Alto Lage. O resultado sai dia 16.

Saiba mais
Processo seletivo simplificado da Prefeitura de Cariacica

l Vagas: 78 para o cargo de agente comunitário de Saúde, dentro do Programa de Agentes Comunitários de Saúde (Pacs)
l Salário: R$ 300 por 40 horas semanais
l Inscrições: De terça à quinta-feira, das 9 às 16h30, no Centro Cultural Frei Civitela Di Tronco, que fica na avenida Expedito Garcia, 218, Campo Grande, Cariacica
l Etapas: O candidato terá que fazer prova escrita, no dia 15, e, caso aprovado, passará ainda por dinâmica em grupo e entrevista individual. Essas etapas acontecem na Faesa, Campus III, que fica atrás da prefeitura, em Alto Lage, ainda este mês. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

