UDR volta para vigiar o governo de Lula UDR volta para vigiar o governo de Lula  
<b> A entidade vai inaugurar sede em Brasília no próximo dia 31 e vai ficar atenta aos atos do Incra   </b>
 
SOROCABA – A União Democrática Ruralista (UDR) volta este mês para o cenário que a projetou, na década de 80, como uma das principais entidades de defesa dos interesses da classe rural brasileira e que chegou a ter até candidato a presidente da República, no caso Ronaldo Caiado. Será inaugurada no dia 31 a sede central de Brasília, com a posse da nova diretoria nacional. Os cargos estão vagos desde o fechamento do escritório, em 1996. Segundo o presidente da UDR paulista, Luiz Antonio Nabhan Garcia, que assumirá a direção nacional, o retorno à capital federal tornou-se necessário em razão da nova condução política dada pelo governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva à questão agrária. “Há uma tendência de favorecer os chamados movimentos sociais, em prejuízo dos produtores rurais.” Nabhan lembrou que o Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem- Terra (MST) tem representação em Brasília e mantém estreita ligação com alguns órgãos do governo. “Temos que ficar de olho, principalmente em órgãos como o Incra (Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária), cujas ações quase sempre prejudicam o produtor rural”. Segundo ele, o governo Lula tem dois ministros ligados ao setor rural, mas apenas um, o da Agricultura, Roberto Rodrigues, é “um bom ministro”. O do Desenvolvimento Agrário, Miguel Rossetto, de acordo com Nabhan, é o “mau ministro, pois trabalha contra o empresariado rural, o setor que vem garantindo o equilíbrio da balança comercial brasileira”. Ele disse que a UDR preten - de voltar a participar das decisões nacionais. “Tivemos uma participação significativa na constituinte de 1988 e conseguimos impedir que a esquerda tornasse passível de reforma agrária até as terras produtivas.” A entidade vai atuar de maneira mais efetiva junto à bancada ruralista para garantir a preservação das leis que protegem a propriedade. “Tem um projeto do PT que limita o tamanho da propriedade no Brasil e vamos ficar atentos para que não siga adiante.”   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

