PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ex-presos sem anistia
O deputado e presidente estadual do PT, Claudio Vereza, criticou a decisão do governo, que considerou inconstitucional a lei concedendo anistia a capixabas que foram presos políticos durante a ditadura militar. Em sua justificativa, o governo alega que a iniciativa deve ser do Executivo, não do Legislativo.
“Como foi o interino, Jorge Goes Coutinho, que assinou a decisão, ficou parecendo que o governador Paulo Hartung (PMDB) não quis assumir esse ônus. Mas ele ainda pode se redimir, basta enviar outro projeto propondo a anistia, que é mais simbólica do que remunerativa”, salienta.
O chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib (PFL), disse que o governo seguiu parecer da Procuradoria Geral do Estado. E não tem conhecimento se o Executivo tomará a iniciativa reclamada por Vereza.  


Por tabela
Além de monitorar o uso de servidores da Assembléia Legislativa como cabo-eleitoral, o deputado Neto Barros (PDT) vai solicitar ao Ministério Público Estadual 
(MPE) que averigúe o que rotula de “empreguismo eleitoral cruzado”.
Refere-se a parentes de ex-prefeitos, prefeitos, vereadores e outras lideranças que, segundo ele, são empregados no Legislativo com o intuito de garantir votos durante a campanha.


Os “invasores”
Correligionários do vice-governador, Lelo Coimbra 
(PMDB), recorrem a velhas estatísticas e duvidam da dificuldade que ele terá para obter votos a deputado federal no Sul, onde há uma campanha pela eleição de líderes da região.
E apontam que deputados de outros redutos, como Rose de Freitas, Marcelino Fraga e Rita Camata, do PMDB, mais Neucimar Fraga (PL) e Iriny Lopes (PT) andam ciscando por lá.


Um minuto
de barulho
Há um movimento na internet pedindo que as pessoas se manifestem contra a corrupção fazendo panelaço, buzinaço, qualquer barulho durante um minuto, às 17 horas de 7 de setembro.
Em pleno feriadão, vai ser difícil que o movimento alcance êxito. Ainda mais se o dia for de sol, entre futebol, pagodinho, churrasco e cervejinhas...


À margem
Pré-candidata a deputada federal, mas disposta a entrar no páreo para o Senado, a ex-secretária dos Transportes Rita Camata (PMDB) confessa que não sabe quando seu partido fará a convenção estadual.
E reclama da falta de diálogo na legenda. “Acho que é falta de hábito, de cultura. Há muito tempo não se faz reunião para discutir nada, mesmo neste período pré-eleitoral”, diz.


Duas alas
O grupo do prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi 
(PSB), ainda não fechou em torno de um candidato a deputado federal para contrapor ao adversário mais notório, o deputado federal e presidente do PMDB, Marcelino Fraga.
Uma ala incentiva o vice-prefeito Leonardo Deptulski, ou o presidente da Câmara, Genivaldo Lievori, ambos do PT. Outra acha que o melhor é apoiar o tucano Ricardo Ferraço (PSDB).


GaleriA
+ Servidores da Câmara de Vitória queriam decorar de verde-amarelo a área de estacionamento, para entrar no clima da Copa, mas teve vereador que deu cartão vermelho à iniciativa.
+ O prefeito de Santa Teresa, Gilson Amaro, anda rindo à toa. Com a estiagem, praticamente recuperou todas as estradas vicinais do município.
+ O ex-prefeito de Castelo Paulo Galvão (PMDB) se movimenta para ser candidato a presidente da Federação da Agricultura do Estado, em julho.
+ O empresário Camilo Cola (PMDB) tem dito que, ao contrário do que se comenta em Cachoeiro, não há objeções da família a uma eventual candidatura sua ao Senado ou Câmara Federal.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>