CONCURSOS
<b> Saem gabaritos da Transpetro

Cada candidato terá direito a um recurso. O resultado
será liberado pela Cesgranrio no final do mês </b>
 
Os candidatos que estão na disputa por uma das oportunidades oferecidas no concurso da Transpetro podem conferir nesta edição os gabaritos das provas realizadas no último domingo.
Segundo o edital da seleção, será admitido um único recurso para cada candidato, relativo aos conteúdos das questões objetivas e/ou aos gabaritos divulgados, desde que devidamente fundamentado e apresentado no prazo máximo de dois dias úteis contados após a divulgação dos gabaritos.
O formulário para a interposição do recurso, conforme a organização da seleção, estará disponível no endereço eletrônico da Fundação Cesgranrio 
(www.cesgranrio.org.br), e o prazo vence amanhã.
Os resultados dos recursos (somente os pedidos deferidos) estão previstos para serem liberados no dia 30 deste mês, junto com o resultado das provas objetivas.
Conforme as regras do concurso, os pontos relativos às questões eventualmente anuladas serão atribuídos a todos os candidatos que realizaram os exames.
Na tarde de ontem, as irmãs Mayla e Lynara Pestana se reuniram com a amiga Camila Pereira para conferir as respostas dos testes. Mayla, por exemplo, acertou 24 das 40 questões propostas e está ansiosa para saber se será classificada.
Sua irmã Lynara e a estudante Camila preferiram aguardar o resultado. Todas as três são estudantes universitárias e se inscreveram para o cargo de auxiliar técnico de administração cuja concorrência foi de mais de 300 candidatos por vaga.
O concurso da Transpetro visa à formação de quadro de reservas com 9.852 vagas, das quais 465 para o Espírito Santo, em cargos com salários que vão de R$ 884,18 a R$ 3.728,54.
As convocações dos aprovados serão a partir de maio, conforme informações divulgadas pela assessoria de imprensa da Transpetro. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

