Consulta do IR é antecipada
<b> Quem tem direito à
restituição do Imposto de
Renda pode fazer a consulta
a partir de hoje às 8 horas </b>
 
SÃO PAULO – A partir das 8h de hoje, a Receita Federal abrirá a consulta ao 2º lote de restituições do Imposto de Renda da Pessoa Física 2006 (ano-base 2005). Para saber se teve a declaração liberada, o contribuinte pode acessar a página da Receita na internet (www.receita.fazenda.gov.br) ou ligar para o telefone 0300-78-0300. 
A liberação da consulta era esperada apenas para segunda-feira, mas foi antecipada pela Receita. Neste lote foram liberadas 717.806 declarações, das quais 547.539 com direito à restituição, no valor de R$ 600 milhões. Outras 51.193 tiveram imposto a pagar, no total de R$ 59 milhões. 
A Receita apurou ainda que 119.074 das declarações não terão nem imposto a pagar nem a restituir. O dinheiro, cujo saque poderá ser feito a partir do dia 17, terá correção de 3,46%, referentes a Selic acumulada de maio a junho e 1% deste mês. 
A Receita lembra que o valor disponível no banco não terá qualquer outro acréscimo, independentemente da data em que for sacado. O dinheiro da restituição fica disponível no banco por um ano. Depois desse prazo, o resgate só pode ser feito mediante o formulário eletrônico (pedido de pagamento de restituição), disponível na internet. 
Quem não informou o número da conta para crédito da restituição poderá procurar uma agência do Banco do Brasil ou ligar gratuitamente para 4004-0001 (nas capitais) ou 0800-729-0001 (nas demais cidades) e pedir a transferência dos recursos para qualquer banco em que seja correntista. 

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

