PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
País edita 55 normas tributárias por dia
A cada dia dos últimos 18 anos, o Brasil editou 55 normas tributárias, em média, que alteraram as regras já existentes. O número é um dos resultados do estudo “As Dificuldades Impostas ao Contribuinte pelo Fisco Brasileiro”, do tributarista Rubens Branco, que analisou dados desde a Constituição de 1988 até os dias de hoje.
Para Branco, o dado mostra a complexidade da política tributária nacional. “Há milhares de empresas que não têm condições de acompanhar as normas. A própria fiscalização tem problemas”, afirma.
Segundo ele, a mudança constante das normas atinge financeiramente empresas de todos os setores e portes.
As grandes precisam de assessoria específica para entender e seguir as regras, e as pequenas e médias, que não têm estrutura, até pagam os tributos de maneira errada.
Quando isso acontece, o empresário deve lidar com outro problema: as multas de 75% mais a Selic. “Quem se prejudica é a empresa. Os grandes gastam muito, e os pequenos acabam sonegando ou vítimas de corrupção”, diz o tributarista.
A pesquisa apontou distorção na defesa de multas. Há a necessidade de depositar 30% do valor de um auto de infração para se defender em segunda instância administrativa.
Dessa maneira, se o auto estiver errado e o empresário não tiver recursos, será executado por dívida fiscal sem ter como se defender.
Como solução para todos esses problemas, o tributarista aponta para a instituição de um código de defesa do contribuinte. “Já até existe um projeto de lei, parado há sete anos no Congresso Nacional, de autoria do (senador Jorge) Bornhausen (PFL-SC)”, diz.
“Se forem somados todos os detalhes das leis, fica difícil ser um bom contribuinte.”

Mais empregos
O nível de emprego formal na construção civil subiu em março, embora em ritmo menor do que no mês anterior. 
Houve alta de 0,4% ante fevereiro, o equivalente à abertura de 6.200 vagas – em fevereiro, a elevação havia sido de 1,2%, segundo o SindusCon-SP e GVconsult. No trimestre, o setor gerou 42,8 mil empregos, um crescimento de 3%.

Agenda paulista
Quais as prioridades da indústria paulista? A expectativa é que, em ano eleitoral, as respostas surjam em sondagem realizada pelo Ciesp com seus 9.000 associados e que deve ser concluída até o fim de maio.
“Sabemos da importância de questões estruturais como carga tributária e reforma da legislação trabalhista, mas queremos conhecer também o que eles [industriais] consideram mais significativo de ações que tenham impacto mais imediato”, diz Claudio Vaz (foto), presidente da entidade.
Ele cita temas como a desoneração de investimentos produtivos, a regulamentação das PPPs e a concessão de licenças ambientais para novos projetos.
Os resultados da sondagem devem ser anunciados em 25 de maio, Dia da Indústria, e constarão de documento elaborado pela entidade que será encaminhado aos candidatos ao governo de São Paulo e à Presidência.

Panela nova
O chef francês Erick Jacquin (foto) tem 150 quilos de motivos para cozinhar mais e melhor: acaba de receber esse peso em panelas da loja de cozinha parisiense Mora.
Jacquin diz que elas são produzidas com materiais especiais para a cozinha: cobre por fora, para conduzir bem o calor da chama, e aço inoxidável por dentro, para não alterar o sabor da comida.
“Vai ser muito mais fácil cozinhar, o material é maravilhoso”, diz o chef, que, desde o ano passado, comanda o restaurante La Brasserie.
Desde a compra até recebê-las, no entanto, o chef passou por uma pequena odisséia de 400 dias de espera, tempo necessário até a liberação na alfândega. “O ideal seria que as panelas também fossem fabricadas no Brasil.”

Na Venezuela
O grupo Pestana decidiu investir US$ 20 milhões na construção de um hotel quatro estrelas em Caracas, a primeira unidade da rede de turismo na Venezuela.
A aposta é parte do plano de internacionalização do grupo português, que, com o novo hotel, estará presente em oito países. No Brasil, são seis hotéis pertencentes à rede. A inauguração do Pestana Caracas está prevista para o último trimestre de 2007. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>