Álcool pressiona a inflação
<b> O combustível aumentou
14,19% em março, o
maior reajuste desde
novembro de 2002 </b>
 
RIO DE JANEIRO –  Cinco meses após a escalada de preços do álcool, o consumidor continua pagando mais caro para abastecer o carro flex com o combustível de cana-de-açúcar do que com gasolina. Em março, o álcool vendido nos postos foi um dos principais fatores a pressionar a inflação medida pelo IGP-DI. Ele registrou uma alta de 14,19%, segundo a FGV (Fundação Getúlio Vargas) ante um aumento de 3,64% em fevereiro. 
Trata-se da maior alta do combustível desde novembro de 2002, quando chegou a atingir uma alta de 25,86%. O preço do álcool ao consumidor vinha subindo desde o segundo semestre do ano passado. 
No último trimestre de 2005, o álcool combustível acumulou alta de 15%. Já no primeiro trimestre de 2006, o combustível acumulou incremento de 30,46%. Segundo o coordenador de Análises Econômicas da FGV, Salomão Quadros, a antecipação da safra de cana-de-açúcar pode atenuar o movimento de alta do combustível nos próximos meses, mas o principal fator a elevar os preços é, sem dúvida, o aumento da demanda. 
Ele diz que a popularização dos carros bicombustíveis no mercado trouxe uma grande mudança de comportamento, o que teve efeito sobre a demanda. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

