Três dias de promoções de automóveis
<b> Mais de mil carros estarão
em oferta nos feirões
marcados para amanhã,
sábado e domingo </b>
 
As pessoas que desejam trocar de carro e adquirir um modelo mais novo não podem perder as ofertas das feiras de automóveis seminovos que estarão acontecendo de amanhã até domingo, na Grande Vitória. Serão mais de mil carros oferecidos. Os preços poderão ser parcelados em até 60 vezes.
No Parque de Exposição de Carapina, na Serra, os interessados poderão escolher entre mil veículos, que estarão expostos no I Feirão de Veículos Seminovos das Concessionárias Autorizadas, numa área coberta de 15 mil metros quadrados.
“Todos os carros estão revisados, com garantia e procedência. Além disso, o cliente poderá financiar em até 60 vezes, sem entrada, com a primeira prestação em março do ano que vem e ainda ganhará transferência gratuita”, disse o diretor executivo do Sindicato dos Concessionários e Distribuidores de Veículos do Espírito Santo (Sincodives), José Francisco Costa.
Quem quiser conferir de perto as promoções poderá ir ao local amanhã e sábado, das 9 às 20 horas, e no domingo, das 9 às 16 horas. O evento é uma parceria entre o Sincodives e as concessionárias autorizadas da Grande Vitória.
Outra opção para aqueles que desejam comprar um veículo é a 17ª edição do Feirão da Arives (Associação dos Revendedores Independentes de Veículos do Espírito Santo), que acontece amanhã e vai até domingo, no estacionamento do Carrefour, em Vila Velha.
De acordo com um dos diretores da Arives, Paulo Roberto Souza, como promoção especial de Natal e fim de ano, o financiamento do veículo poderá ser feito em até 60 vezes sem entrada, com parcelas a partir de R$ 199,00. 
“Serão 21 lojas expondo cerca de 600 automóveis seminovos de 1994 a 2005, cujos preços variam de R$ 8 mil a R$ 90 mil. No local, terão brinquedos para a garotada se divertir, enquanto os pais compram os carros”, disse.
A expectativa da organização é que mais de cinco mil pessoas passem pelo local durante os três dias de evento.

Algumas oportunidades
Feirão de Veículos Seminovos das Concessionárias Autorizadas
• Local: Parque de Exposição de Carapina, na Serra.
• Dias 
Sexta-feira: 9 às 20 horas
Sábado: 9 às 20 horas
Domingo: 9 às 16 horas

Entrada franca 17° Feirão Arives
• Local: Estacionamento do Carrefour, em Vila Velha
• Dias 
Sexta-feira: 8h30 às 19h
Sábado: 8h30 às 19h
Domingo: 8h30 às 18h
Entrada franca
Fonte: Sincodives e Arives 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

