CONCURSOS
<b> Locais de prova da polícia

Os candidatos para o concurso da Polícia Civil podem conferir
os locais onde serão aplicadas as provas no próximo dia 19 </b>
 
Os candidatos que se inscreveram para o concurso da Polícia Civil do Estado podem conferir nesta edição os locais e horários de aplicação das provas do processo seletivo. Os exames serão realizados no próximo dia 19.
As provas objetivas e a prova de redação para os cargos de nível superior e médio terão a duração de quatro horas. Os exames para o nível superior serão às 8 horas e os testes para o nível médio, às 15 horas.
Segundo a organização do concurso, a relação dos candidatos que tiveram o pedido de atendimento especial deferido e a relação dos candidatos que tiveram a inscrição deferida para concorrer na condição de portadores de deficiência deverá ser divulgada no próximo dia 15.
Conforme as regras da seleção, será eliminado do concurso o candidato que, durante a realização das provas, for surpreendido portando aparelhos eletrônicos, tais como bip, telefone celular, walkman, agenda eletrônica, notebook, palmtop, receptor, gravador, máquina de calcular, máquina fotográfica, controle de alarme de carro.
E ainda: relógio de qualquer espécie, óculos escuros ou quaisquer acessórios de chapelaria, como chapéu, boné, gorro, lápis, lapiseira e/ou borracha.
O candidato deverá comparecer ao local designado para as provas com antecedência mínima de uma hora do horário fixado para o seu início, munido de caneta esferográfica de tinta preta, fabricada em material transparente, do comprovante de inscrição e do documento de identidade original.
Caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar, no dia dos exames, o documento de identidade original, por motivo de perda, roubo ou furto, deverá ser apresentado documento que ateste o registro da ocorrência em órgão policial, expedido há, no máximo, 90 dias.
Na ocasião, o concorrente será submetido à identificação especial, compreendida pela coleta de dados, de assinaturas e de impressão digital em formulário próprio.
Este tipo de identificação também será exigida ao candidato que levar um documento de identificação que apresente dúvidas relativas à fisionomia ou à assinatura do portador.

Os locais das provas

NÍVEL SUPERIOR (8 HORAS)

Atendimento especial
• Todos os candidatos inscritos que solicitaram atendimento especial para os cargos de nível superior: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio II).

Delegado de polícia substituto
• De Aaron Rafael Mesquita da Silva a Antero Rodrigues de Souza Junior: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio I)
• De Antonino Gomes da Silva a Rozineide da Silva Carneiro Sousa: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio II)
• De Rubens Albino Durval a Zuleica Rodrigues Macedo: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco I).

Escrivão de polícia
• De Accacio Teixeira Lima Junior a Alex-Sandra Wilk Tecianeli: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco III).
• De Alexander Nogueira Lacerda a Jocihene Nascimento Pires Cruz: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco IV).
• De Johane Amorim Campos a Zacarias Carraretto Filho: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco VI).

Médico-legista
• Todos os candidatos inscritos para o cargo farão as provas na Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco III).

Perito criminal
• Todos os candidatos inscritos para o cargo farão os exames no Centro Educacional Charles Darwin (Prédio I).

Perito bioquímico toxicologista e perito criminal especial
• Todos os concorrentes inscritos para os cargos farão as proas no Centro Educacional Charles Darwin (Prédio II).

NÍVEL MÉDIO (15 HORAS)

Atendimento especial
• Todos os candidatos inscritos que solicitaram atendimento especial para o cargo de nível médio: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio II).

Auxiliar de perícia médico-legal
• De Abel dos Santos Nascimento a Alessandro Baldi: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio I).
• De Alessandro Bourguignon Nunes a Fabiano do Rozario Correia: Faculdade Novo Milênio. (Campus Vila Velha/Prédio II).
• De Fabiano Ewald Venturini a Hildani Rodrigues Correa: Univix. 
• De Hilton Bezerra Chaves a Leandro de Oliveira Inacio: Faculdade e Colégio Salesiano.
• De Leandro dos Santos Pinheiro a Marcia Cristina Mattos Barbosa: Faesa (Campus I, CET, Bloco VII).
• De Marcia da Conceicao Martins Bellato a Pablo Felismino dos Santos: Faculdades FDV.
• De Pablo Fernando Moura Silva a Regina Marta Zanoli: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco I). 
• De Reginaldo Cesar Gomes a Ronald Souza Mendes: Faesa (Campus – Ladeira, Bloco III).
• De Ronald Teixeira Jales a Thiago Fardin: Faesa (Campus I, Bloco IV).
• De Thiago Ferreira Porto a Zuleide dos Santos Fernandes do Rosario: Faesa, Campus I – Ladeira, Bloco VI.

Endereço das instituições
• Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha): Avenida Santa Leopoldina, nº 840, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
• Faesa Campus I (Ladeira): Rua Anselmo Serrat, nº 199, Iha de Monte Belo, Vitória.
• Univix: Rua José Alves, nº 301, Goiabeiras, Vitória.
• Faesa Campus I (CET): Avenida Vitória, nº 2.084, Ilha de Monte Belo, Vitória.
• FDV: Rua Doutor João Carlos de Souza, nº 779, Santa Luiza, Vitória.
• Faculdade e Colégio Salesiano: Avenida Vitória, nº 950, Forte São João, Vitória.
• Centro Educacional Charles Darwin: Rua Desembargador Vicente Caetano, nº 116, Mata da Praia, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

