Dez melhores áreas para ganhar dinheiro
<b> Investimentos de grandes
empresas em alguns setores
de destaque trazem chances
para novos negócios </b><br>
 <br>
Para conseguir ter sucesso nos negócios no mercado capixaba, os futuros empresários precisam ficar atentos às novas oportunidades, que surgem com o crescimento econômico, segundo estudos que apontam os 10 melhores setores para ganhar dinheiro, atualmente, no Espírito Santo.
As portas estão abrindo para a cadeia de fornecimento para os setores de petróleo, mineração, siderurgia, construção civil, fruticultura, entre outros.
Grande parte dos novos investimentos estão concentrados nas grandes empresas, como Petrobras, Vale do Rio Doce, CST-Arcelor Brasil, Aracruz Celulose, Samarco Mineração, além de nichos localizados no interior capixaba.
Portanto, economistas e analistas de mercado alertam que para alcançar o sucesso deve-se atentar para estas áreas e buscar formas de fornecer produtos para este setor, o que vale desde a construção de hotéis, restaurantes, indústrias metalmecânicas, ou seja, prestadoras de serviços.
Uma pesquisa parcial feita pelo Instituto de Pesquisa Jones dos Santos apontou que os investimentos previstos para os próximos cinco anos são de R$ 47 bilhões, dos quais R$ 42,1 bilhões serão aplicados nos municípios litorâneos.
O economista do instituto e coordenador do estudo, Flávio Bueno, destacou que, nos últimos anos, está crescente a implantação de novos projetos no Estado.
Para ter êxito nestes negócios, o empreendedor deve estar atentos às especialidades dos municípios capixabas.

Disputa por profissionais

Mesmo com as projeções de crescimento em diversos setores da economia capixaba, há quem se interessa em não abrir o próprio negócio e tentar uma vaga no quadro de funcionários de grandes empresas do Estado.
Qualificação, conhecimento de línguas, experiência fora do País e ter espírito de equipe são requisitos essenciais para alcançar um alto cargo nas corporações, com salários que ficam acima de R$ 10 mil.
No Espírito Santo, por falta de mão-de-obra qualificada, algumas empresas estão buscando estes profissionais em outros estados brasileiros ou, até mesmo, travando uma briga com as outras corporações para conseguir agregar funcionários de alto nível técnico em seus quadros.
Segundo o executivo de Recursos Humanos da Chocolates Garoto, Gilberto Rigolon, a empresa conseguiu encontrar bons estagiários e trainees no mercado capixaba. Porém, outros profissionais, que necessitam de qualificação maior, ainda é difícil.
“Além de estar disposto a aprender, o relacionamento hoje é fundamental”, disse o executivo de 37 anos, que veio de São Paulo e ocupa o cargo há seis meses.
O economista do Instituto de Pesquisa Jones dos Santos, Flávio Bueno, apontou que há problemas ainda de mão-de-obra qualificada no Estado, e que muitas empresas estão disputando os profissionais entre si. 
“Isso faz com que estes executivos venham de outros estados. O governo já se preocupa com isso e montou uma agenda, dentro do Espírito Santo 2025, para disponibilizar este tipo de profissional nos próximos anos”, lembrou.
Em nível nacional, algumas empresas já estão firmando acordos para evitar a caça predatória de seus talentos. O intuito é preservar informações, clientes e investimentos feito na formação de seus funcionários.
A estratégia prevê, por exemplo, uma “quarentena” remunerada para que presidentes não trabalhem por um certo período para seus rivais. Este foi o caso do ex-presidente do Pão de Açúcar Augusto Cruz, que cumpre os dois anos previsto em contrato sem atuar no varejo.

As 10 áreas com melhores chances de negócios

n Petróleo: O setor é apontado como sendo o mais promissor para os próximos anos, por causa dos investimentos da Petrobras. Empresas, com certificação, podem fechar bons contratos de fornecimento.
n Construção civil: Por conta do boom de novos investimentos, o setor prevê crescimento para os próximos anos. Novos hotéis, prédios residenciais e comerciais devem ser lançados nos grandes centros e até no interior do Estado.
n Logística e informática: Com adequação nos portos capixabas e construção de novos ramais ferroviários, muitas empresas estão de olho em investimentos na área logística. Da mesma maneira, há uma ampla gama de oportunidades para quem investe em tecnologia e informática para prestar serviçso para grandes empresas.
n Mineração: Novos projetos de expansão e até implantação de novos pólos poderão trazer novas empresas fornecedoras de serviços, também focado no segmento metalmecânico.
n Siderurgia: A expansão de grandes empresas abre o leque de novas oportunidades para o setor metalmecânico, que oferece serviços.
n Fruticultura: A implantação de pólos de frutas em todo o interior capixaba devem atrair novas empresas e gerar novos empregos. A previsão é de crescimento no número de hectares plantados.
n Rochas ornamentais: Com pólos localizados no Norte e no Sul do Estado, além da previsão de aumento de faturamento para os próximos anos, as oportunidades surgiram no fornecimento de serviços para as grandes empresas, seja no transporte, na extração ou no beneficiamento das pedras.
n Silvicultura: Com a ampliação da Aracruz Celulose, o setor continua sendo destaque para crescimento nos próximos anos. A oportunidade fica por conta dos fornecedores de serviços para a empresa, assim como no fomento florestal.
n Energia: Projetos para construção de pequenas usinas estão previstos para os próximos anos. Fornecedores e pessoal de manutenção serão essenciais.
n Alimentos e bebidas: Com uma política de desenvolver o turismo, o setor tende a crescer nos próximos anos. Instalação de fábricas e de locais para diversão são boas dicas de empreendedorismo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>