NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
A receita da Sadia no mercado cambial
Líder na produção de alimentos derivados de carnes e uma das maiores exportadoras do país, a Sadia encontrou uma fórmula para se proteger das oscilações cambiais. Para o bem e para o mal. Mesmo obtendo metade de suas receitas com as vendas externas, a empresa pôs em prática um modelo de gestão financeira que preserva seu desempenho operacional do vaivém do dólar, explica seu diretor de Finanças e Relações com Investidores, Luiz Gonzaga Murat Jr.
“Desde que o câmbio se tornou uma variável importante para o setor produtivo, muitas empresas perderam produtividade por causa da volatilidade do dólar. Na Sadia, não se fala nisso. Estamos financeiramente protegidos e só nos concentramos no resultado operacional”.
Diariamente, a companhia faz operações de hedge (proteção) cambial para todas as suas contas a pagar e a receber nos três meses seguintes. A medida neutraliza o sobe-e-desce do dólar em suas contas. Se a moeda se valoriza, o operacional compensa; se cai, o financeiro contrabalança.
“O hedge neutraliza a variação cambial. A gente deixa de especular com a tendência dólar. Deixamos de ganhar em caso de alta da moeda, mas também deixamos de perder com a queda”, completa Murat.

perfil

O sócio de Odebrecht na cachaça
Após 30 anos na engenharia, Alamy montou alambique
Mineiro de Araguari, Jeová Alamy se formou em engenharia civil em 1963 e nos anos 70 foi trabalhar no grupo Odebrecht. Participou de obras na Uerj, no complexo nuclear de Angra dos Reis, no aeroporto internacional do Rio, no BNDES, no Shopping Rio Sul, no Rio de Janeiro.
No fim dos anos 90, dirigiu a Concer (concessionária da Rio-Juiz de Fora) e, ao mesmo tempo, começou a investir num negócio próprio, para aproveitar a fazenda secular de propriedade de sua família. Após inúmeras consultas a especialistas, deu início ao plantio de cana-de-açúcar e montou seu alambique, caminho que, anos depois, o fez virar sócio do ex-patrão Emílio Odebrecht, também fisgado pelo processo de produção da mais brasileira das bebidas.
Aos 68 anos, Alamy se divide entre o Rio, cidade onde mora desde 1958, e a Fazenda Boa Vista, em sua cidade natal. É lá que começou a produzir a Montanhesa, cachaça de alta qualidade, vendida em 250 pontos no Rio e já exportada para México, França e Alemanha.
Somente no mês passado, 35 mil garrafas (25 mil litros) foram enviadas para o mercado francês. Até o fim deste ano, outros 50 mil litros irão para França e Itália. Em São Paulo, serão 150 pontos de venda antes de outubro começar. Atualmente, o alambique Morro da Mesa produz por ano 300 mil litros da Montanhesa nas versões prata, ouro e premium.
“Poucos se dedicam a esse negócio como eu me dedico. É uma cachaça”, brinca Alamy. “Meu objetivo é produzir o melhor destilado do mundo”.
A paixão compartilhada com Emílio Odebrecht – que produz na Fazenda Baviera, na Bahia, a também premiada cachaça Itajubá – deu origem à sociedade na Jeotrade, que cuida do marketing e das vendas das duas marcas. Fabricada desde 1999, a Itajubá tem produção anual de cem mil litros.
“Emílio sempre gostou do negócio e acabou comprando a fazenda com alambique. Padronizamos a produção para nivelar a qualidade e nos tornamos sócios na comercialização. Estamos lutando juntos para entrar de vez nesse mercado” diz Alamy, que só espera ter lucros em dois ou três anos. 

Star One, da Embratel, é número 9 no mundo
A Star One, braço de satélite da Embratel, é a única com DNA brasileiro entre as 10 maiores do setor no mundo. O ranking anual da revista “Space News”, uma referência do mercado, pôs a empresa da ex-estatal, hoje sob controle do mexicano Carlos Slim, na 9 posição no planeta.
Na prática, a companhia está em 7, em razão das recentes fusões e aquisições no segmento (Intelsat-PanAmSat e SES Global-New Skies Satellites). A Star One, agora, investe na compra de dois novos satélites, que vão ao espaço em 2007.

títulos

O bom gestor e o brilho dos funcionários médios
O bom gestor deve usar a tática dos judocas: tirar partido da força que se opõe a seu objetivo em vez confrontá-la. Noutras palavras, aceitar as falhas inerentes ao homem e implantar um sistema que garanta brilho aos funcionários médios.
Essa é a tese de Clemente Nóbrega em “Empresas de sucesso, pessoas infelizes?” (Senac Rio, 248 páginas, R$ 35), sexto livro do especialista em administração. Ele afirma que hoje há mais calor (tensão) do que luz (resultado) na rotina das empresas porque a gestão de pessoas é falha.
Fatores como falta de clareza na comunicação e de transparência nos critérios para promoções e demissões estariam no centro da questão. Para o autor, a solução é simples:
“O mercado não depende de pessoas especiais para funcionar. Depende de regras para garantir que funcione independentemente das pessoas”.
Em sua argumentação, Nóbrega cita de  Shakespeare a Fernando Pessoa, além de abordar casos de sucesso, como a General Electric de Jack Welch.

Frota de serviços da Ampla agora tem GPS
A Synapsis, empresa do grupo espanhol Endesa, instalou GPS nos quatro mil carros que servem à Ampla, distribuidora de energia do interior do Rio de Janeiro. Como resultado, a produtividade subiu 40% e os custos caíram 11%. Sem o rastreamento, as equipes atendiam em média a sete ordens de serviço por dia. Agora, atendem a 11.

Resultado da InBev fica além das expectativas
BRUXELAS – A InBev, a maior produtora mundial de cerveja em  volume, teve resultados acima das expectativas no segundo trimestre. Sua receita bruta antes de impostos, taxas, depreciação e amortização (Ebitda, na sigla em inglês) foi de 1,06 bilhão de euros (US$ 1,4 bilhão), ante aos 821 milhões de euros no ano anterior. As vendas subiram 15%, para  3,38 bilhões.

Operadoras de celular mexicanas vão se unir
CIDADE DO MÉXICO – As operadoras mexicanas de telefonia celular Iusacell e Unefon anunciaram acordo para uma fusão que criará a segunda maior provedora de serviços de voz e dados do país. Apenas em número de clientes de celular, a fusão vai criar uma empresa com cerca de 3,3 milhões de assinantes, a terceira do mercado mexicano.

Carrefour aumenta lucro, mesmo com preço menor 
PARIS – O lucro líquido do Carrefour subiu no primeiro semestre, em razão do menor impacto que os cortes de preços na França tiveram no resultado operacional. Analistas disseram que o lucro de 735 milhões de euros e ficou dentro do esperado, apesar de o crescimento internacional da empresa, em particular na Europa, ter ficado aquém das expectativas.

Unimed  em alta na pesquisa Datafolha
Apesar dos resultados do Fluminense, time que patrocina, Celso Barros, presidente da Unimed, é só sorrisos. Uma pesquisa do Datafolha com 3.827 brasileiros de 140 municípios mostrou que a cooperativa é a marca líder nacional, com 30% de participação, contra 4% do vice.
Pelo levantamento, sete em cada 10 entrevistados estão satisfeitos com seus planos de saúde. Na Unimed, são 87%. O instituto ouviu ainda 1.028 médicos: 55% recomendariam a Unimed aos pacientes.

Verão italiano à moda carioca de Mary Zaide
A coleção de modelos listrados e preto-e-branco da estilista Mary Zaide (foto) está em alta no verão italiano. Pelas mãos da empresária Tiziana Grilli, as criações da carioca estão à venda com exclusividade na multimarcas Dress Age, em Siena.
Há dois anos, a italiana vem comprando os modelitos da edição limitada de Mary Zaide.

Livre mercado

• EMILSON ALONSO, principal executivo e presidente do HSBC Brasil a partir de 1 de outubro, vai visitar 27 cidades brasileiras de 11 a 25 deste mês. Quer sentir o pulso da economia em 17 estados e no DF.
• A ADP BRASIL, de serviços para folhas de pagamento e RH, aumentou em 57% suas vendas no ano fiscal de 2006 em comparação com 2005.
• ANA PAULA NOGUEIRA, da Atman, está a caminho de Angola para uma série de treinamentos sobre relacionamento com clientes em empresas de telefonia, TV a cabo, correios e órgãos reguladores.
• TEM EXECUTIVO DE TELECOM festejando as fusões de fornecedores, como Alcatel-Lucent e Nokia-Siemens. É que a união das tecnologias torna as operações menos complexas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>