Collin Powell critica Brasil
<b> O secretário de Estado dos EUA condenou o fichamento de americanos no Brasil, defendido pelo Itamaraty   </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – No mesmo dia em que o Itamaraty sinalizou que poderá manter a identificação obrigatória de americanos que entram no País caso os Estados Unidos não revejam a decisão de fichar os brasileiros, o secretário de Estado dos EUA, Colin Powell, disse ontem que irá se queixar pessoalmente ao ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, sobre a medida adotada pelo Brasil. Amorim divulgou nota ontem sobre o assunto, na primeira manifestação oficial do governo. “É sob essa ótica que está sendo examinada a aplicação do princípio de reciprocidade, elemento básico das relações internacionais, no controle de entrada de cidadãos norte-americanos no Brasil.” Segundo o texto, na conversa que manteve ontem com a embaixadora norte-americana em Brasília, Donna Hrinak, ele afirmou que a preocupação do País é “assegurar tratamento condigno aos nacionais brasileiros”. Já Powell disse que manifestará a Amorim a preocupação do seu país pelo que considera uma “medida discriminatória” do Brasil. Ainda defendeu a regra adotada nos EUA no momento em que o país teme atentados terroristas. O Brasil foi o único País que adotou o princípio da reciprocidade. A decisão de colher as impressões digitais dos americanos foi da Justiça Federal de Mato Grosso, que determinou o fichamento como resposta à medida dos EUA. Só cidadãos de 27 países, na maioria europeus, são poupados do procedimento porque não precisam de visto para estadas inferiores a 90 dias nos EUA. Enquanto isso, 600 turistas americanos que chegaram ontem num navio ao Rio de Janeiro também tiveram que enfrentar fila para ser identificados, reclamando da decisão. Apesar de praticamente se manifestar favorável à aplicação da política de reciprocidade, o governo brasileiro pretende recorrer da decisão judicial, pois avalia que não cabe à Justiça deliberar sobre política externa. O recurso, já pronto, não foi apresentado ainda, pois o Itamaraty quer ganhar tempo para convencer a administração George Bush a incluir o Brasil na lista de países que ficaram de fora da medida.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>