Investimento para concursos
<b> Candidatos a ocupar um
cargo público chegam a
gastar R$ 4 mil em cursos,
material e locomoção </b>
 
A preparação para passar num concurso público, tarefa que demanda muita dedicação e tempo de estudo, pode gerar gastos de até R$ 4 mil com cursinhos preparatórios. Os investimentos incluem despesas com aulas presenciais, alimentação, material didático e locomoção.
A turismóloga Renata Santos Souza está se preparando para concursos em tribunais e estuda aproximadamente sete horas por dia em cursinhos. Renata disse que já tentou cinco processos seletivos e fez cursinhos para todos. 
Ela atualmente faz um cursinho de 500 horas, com matérias básicas de concursos. “Segundo os meus cálculos, já gastei uns R$ 4 mil com a preparação para os concursos que já participei”, contou.
Há um ano tentando passar em algum concurso público, o fisioterapeuta Flávio Mello também já fez cursinhos para quatro concursos, dois no Rio de Janeiro e dois no Espírito Santo.
“Se somar, já gastei mais de R$ 1,5 mil em cursinhos, inscrições, viagens, estadias e alimentação, quando o concurso era fora do Espírito Santo”. Atualmente ele gasta R$ 250,00 se preparando para um concurso estadual.
Já o estudante de Direito Fábio Marçal faz cursinho pela primeira vez. Ele, que estuda oito horas por dia, pretende passar no concurso da Polícia Civil ou da Transpetro.
“Calculo que devo estar pagando uns R$ 500,00 por mês para um pacote que vai me preparar para as seleções. Mas o gasto pode ser maior, caso eu necessite de mais aulas”, afirmou.

CUSTOS
O valor de um curso preparatório com seis meses de aulas, em média, gira em torno de R$ 1,3 mil, segundo o diretor do curso Aprovação, Antonio Carlos Monteiro Rodrigues.
Já no curso Decisão, o custo de um cursinho com 500 horas/aulas (nove meses) é de aproximadamente R$ 1,1 mil.
Antonio Carlos explica que para ser bem sucedido numa seleção, os candidatos que trabalham durante todo o dia devem estudar, no mínimo, duas horas diariamente, além das aulas preparatórias.
Já Horta não arrisca dar palpites sobre o tempo de estudo. “Cada candidato tem um tempo mínimo necessário”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

