TELEVISÃO
<b>  </b>
 
SBT exibe desenhos que marcaram 25 anos
Atenção fãs de desenhos animados: o programa infantil “Bom Dia & Cia” de hoje, no ar a partir das 9 horas, no SBT/TV Tribuna, vai exibir um especial para a criançada. 
A apresentadora mirim Priscila, caracterizada de Olivia Palito, e o apresentador Yudi, vestido de Popeye, relembram os desenhos que mais marcaram os 25 anos do SBT. 
Estão programados sucessos como “Tom & Jerry”, “Piu-Piu e Frajola”, “A Pantera Cor-de-Rosa” e “Popeye”. Além deles, a garotada vai se divertir com os desenhos que são exibidos diariamente na atração.
E o clima no “Bom Dia & Cia” é mesmo de festa. O programa, que é sucesso nas manhãs do SBT, lança a partir da próxima sexta-feira uma nova promoção.
Para participar, basta responder “Que loucura você faria para se tornar um ídolo?” e enviar uma carta para Caixa Postal 11631, CEP 05090-970 ou acessar o site do SBT e responder por e-mail. 
As respostas mais criativas concorrem a vários prêmios especiais. O “Bom Dia & Cia” vai ao ar de segunda a sexta-feira, às 9 horas, logo após “A Hora Warner”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina:  
Editoria: At2 

