Superávit sobe para 4,25%
<b> O anúncio da nova meta fixada pelo governo trouxe tranqüilidade aos investidores   </b>
 
BRASÍLIA – O mercado respirou aliviado no final da tarde de ontem, quando o ministro da Fazenda, Antônio Palocci, anunciou que a nova meta para o superávit primário para 2003 será de 4,25% do Produto Interno Bruto (PIB) e não mais 3,75% definidos durante o governo FHC. O superávit primário é o valor das receitas menos as despesas do setor público (União, estados, municípios e empresas estatais) do País, antes do pagamento de juros da dívida. Esse superávit é fundamental para dar ao governo condições de pagar suas dívidas e tranqüilizar o mercado. Palocci afirmou que a nova meta é realista e reflete o esforço do governo para garantir a sustentabilidade da dívida pública. Ele lembrou que divulgar a meta e acompanhar o desempenho da economia no sentido de conferir o seu cumprimento de quatro em quatro meses é uma determinação da Lei de Responsabilidade Fiscal. Palocci lembrou também que a meta é importante para a sociedade para que todos os setores da economia possam saber quais são as características macroeconômicas que estão sendo observadas pelo governo para que a indústria e a agricultura façam o seu planejamento. Ele disse que a meta de 3,75% adotada no ano passado seria insuficiente para a obtenção da estabilidade da dívida pública e que o índice de 3,91%, estabelecido para este ano, era positivo, mas ainda insuficiente. AGÊNCIA BRASIL Dólar cai e fecha a R$ 3,58 SÃO PAULO – O anúncio da meta de superávit primário do governo e a entrada de remessas novas de dólares no País garantiram a queda do dólar ontem, embora tenha operado em alta durante a maior parte da tarde. A moeda americana fechou em baixa de 0,19%, a R$ 3,58 para compra e a R$ 3,585 para venda. Na semana, entretanto, o dólar acumulou alta de 1,99%. Já o risco Brasil recua 1,20%, para 1.310 pontos, e acumula na semana queda de 0,98%. O ministro da Fazenda, Antônio Palocci, anunciou ontem à tarde a nova meta para o superávit primário (receitas menos despesas do governo, sem incluir gastos com juros), que passa de 3,75% para 4,25% do Produto Interno Bruto – ligeiramente acima das expectativas do mercado, entre 4,1% e 4,2%, e o maior valor desde 1998. A meta austera agradou os investidores e fez o mercado inverter o movimento no fim dos negócios. Mesmo assim, analistas advertem que a meta poderia ser revista no caso de que a possível guerra entre Estados Unidos e Iraque dure mais do que dois meses.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

