Max Filho livre de afastamento
<b> A Câmara de Vila Velha arquivou ontem o pedido
feito pelo sindicato dos servidores municipais </b>
Gleberson Nascimento 
Apoiados no parecer da Procuradoria Jurídica da Câmara de Vila Velha, os vereadores arquivaram ontem o pedido de afastamento do prefeito do município, Max Filho (PDT).
Dos 16 parlamentares, 14 deles apoiaram o parecer do procurador da Casa, Wilson Augusto Corrêa Souto, que defendeu o arquivamento do pedido.
Apenas os vereadores Heliosandro Mattos, que está viajando, e Carlinhos Santos, com licença médica, não estavam presentes à sessão.  
O pedido de afastamento foi protocolado pelo Sindicato dos Servidores e Funcionários Ativos e Inativos da Câmara e Prefeitura Municipal de Vila Velha  (Sinfais).
Nele, os servidores alegaram que o prefeito teria ferido princípios constitucionais ao nomear o tio Saturnino de Freitas Mauro para comandar a Secretaria Municipal de Finanças, o que configuraria em nepotismo na administração pública.
O sindicato argumenta, ainda, que o pedetista teria deixado de enviar projeto de lei à Câmara específico para a revisão dos vencimentos dos servidores.
No seu parecer, o procurador destacou que a proibição legal de contratação de servidores com laços de sangue é até o segundo grau civil e que, como tio de Max Filho, Saturnino não estaria em situação irregular.
Ele acrescenta, ainda, que apoiado na Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF), que dispõe sobre os limites legais com gasto de pessoal, o prefeito deve conceder reajuste sem comprometer as finanças públicas.
REAJUSTE
Até agora, Max Filho acenou com 3% de aumento, o que foi rejeitado pelos servidores. Durante a sessão de ontem, os vereadores aprovaram projeto que autoriza o prefeito a retroagir ao dia 1º de maio na concessão do reajuste. Porém, não foi definido um percentual. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

