Exportadoras são  as melhores
<b> A Findes e o IEL escolheram,
neste ano, a Viação Itapemirim
como o melhor grupo
empresarial do Estado </b><br>
 <br>
As exportadoras estão na liderança das melhores empresas em atuação no Espírito Santo. Ocupando as cinco primeiras posições das 200 melhores estão: Companhia Siderúrgica Tubarão (CST-Arcelor Brasil), Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Aracruz Celulose, Samarco e Cotia Trading.
A lista foi apresentada ontem à noite, no Centro de Convenções de Vitória, quando o Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES), entidade pertencente a Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), apresentou a 10ª edição da Revista 200 Maiores.
Mas as Micro e Pequenas Indústrias (MPI) também foram contempladas. Esse ano foi criado o prêmio MPI com o intuito de reconhecer as empresas desse porte, que sejam sindicalizadas e que se destacaram em 2006.
O destaque foi para as empresas Ingral Indústria Gráfica, BNG Metalmecânica e Rebeca Arte em Silk-Screen que foram escolhidas com base em critérios como modernização do sistema de gestão, crescimento do faturamento e do emprego formal, lançamento de novos produtos e capacitação de pessoal e do empresário.
Na escolha das três melhores micro e pequenas empresas, cada sindicato ligado ao sistema Findes pode indicar uma empresa. A comissão foi composta por representantes do Sistema Findes e do IEL-ES.
Houve ainda a escolha do melhor grupo empresarial. O grande vencedor foi o Grupo Itapemirim.
Esse ano, a revista analisou empresas de diversos segmentos produtivos do Estado. Concorreram ao ranking empresas de setores como: construção civil, siderurgia, comércio atacadista e varejista, transportes, concessionárias de veículos, importação e exportação, indústria de alimentos e bebidas e de mármore e granito. 

As líderes

Ranking das cinco primeiras classificadas

1º – Companhia Siderúrgica de Tubarão – CST – Arcelor Brasil
2º – Companhia Vale do Rio Doce – CVRD
3º – Aracruz Celulose
4º – Samarco Mineração
5º – Cotia Trading

As três micro e pequenas empresas que se destacaram

1º – Ingral Indústria Gráfica
2º – BNG Metalmecânica
3º – Rebeca Arte em Silk-Screen

Ranking das primeiras empresas por setor

n Indústria de Alimentos e Bebidas: Chocolates Garoto
n Indústria de Construção Civil: Blokos Engenharia
n Indústria de Mármore e Granito: Vixtiles Mármores e Granitos
n Industria de Pelotização e Siderurgia: Companhia Siderúrgica de Tubarão – CST-Arcelor Brasil.
n Indústria Têxtil e de Confecção: Poltex Polido Têxtil
n Empresa de Comércio Atacadista: Cia Importadora e Exportadora Coimex
n Empresa de Comércio Varejista: Hortigil Hortifruti
n Empresa Concessionárias de Veículos: Kurumá Veículos
n Empresa de Importação e Exportação: Cotia Trading
n Empresa de Transporte: Viação Itapemirim
Fonte: Findes e IEL-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>