Empolgado, Vasco agora quer embalar
<b> Renato Gaúcho acha que com 57
pontos o time ficará com uma
vaga para a Libertadores e, por
isso, quer vencer todas em casa </b><br>
 <br>
RIO – Depois de seis empates e uma goleada para o São Paulo, a vitória sobre o Fortaleza trouxe benefícios em dobro para o Vasco: fez com quem os jogadores recobrassem a auto-estima e voltassem a focar a conquista de uma vaga na Libertadores.
Pelas contas do matemático Tristão Garcia, o time que fizer 64 pontos alcançará este objetivo. Para o técnico Renato, bastarão 56 ou 57.
 Matemática à parte, Renato sabe que, para manter o sonho vivo, o time não pode mais tropeçar em casa. 
“Empatar aqui (em São Januário), a partir de agora, é péssimo. Aí, seremos obrigados a ganhar fora”, disse Renato, para quem só daqui a cinco rodadas será possível precisar com exatidão quantos pontos serão necessários para assegurar a vaga. 
PERIGO
 No próximo domingo, o Vasco enfrenta o Santa Cruz, último colocado do Brasileirão, no Arruda. Embora o discurso seja de respeito ao adversário, Renato sabe que a equipe tem uma grande chance pela frente, pois uma vitória fora de casa, neste momento, daria ainda mais confiança aos jogadores. 
“O Santa Cruz vai lutar com todas as suas forças para não ser rebaixado, ainda mais jogando em casa. Nossos jogadores têm de se ajudar. Se isso acontecer, eles sabem que a vitória poderá acontecer”, disse o treinador.
 Um resultado positivo em Recife será importantíssimo, uma vez que o Vasco fará os dois jogos seguintes no Rio, contra Palmeiras e Flamengo.
 Nesse caso, um empate no clássico não chegaria a comprometer tanto a situação na tabela. Além disso, o Vasco ainda enfrentará o Cruzeiro (fora) e Santos e Paraná (no Rio), três equipes que estão na briga direta por uma vaga na Libertadores: 
“Os jogos com Paraná e Santos podem ser decisivos, mas vai depender do nosso desempenho até lá”, lembra o técnico, que deve promover a volta do atacante Leandro contra o Santa Cruz.



Sepultura do Flu vem do Sul
RIO – A situação do Fluminense no Brasileirão é muito difícil, não chega a ser exagero classificá-la de dramática. 
Além da perigosa vizinhança com a zona de rebaixamento, seus próximos adversários na competição vêm do Sul: Internacional, Juventude e Grêmio – os dois primeiros jogos serão, respectivamente, domingo, no Beira-Rio, e dia 21, no Alfredo Jaconi: o terceiro, será no Maracanã, dia 28.
Para piorar, o técnico Paulo César Gusmão não pode sequer se concentrar no Brasileirão e estudar de que forma partir para a reação: quarta-feira, o Fluminense enfrentará o Gimnasia y Esgrima La Plata, na Argentina, pela Copa Sul-americana e sem qualquer vantagem, já que a primeira partida, no Maracanã, terminou empatada  em 1 a 1. 
Em relação ao jogo contra o time argentino, é quase certo que PC Gusmão poupará vários titulares. Mas o treinador só oficializará as mudanças após a revisão médica. 
“É uma competição importante até pelo aspecto financeiro. Temos que pensar e trabalhar com inteligência para saber o que será melhor para nós”, disse.
O momento tricolor não assusta PC. Ao analisar o jogo de sábado, , em que o Fluminense perdeu para o São Paulo por 2 a 1, no Maracanã, ele viu melhora acentuada em relação Fla-Flu, partida em que estreou e o time tricolor foi goleado por 4 a 1.
“Melhoramos muito em relação ao jogo passado. E afirmo isso pelo próprio comportamento do torcedor no Maracanã. A resposta foi positiva, tanto que o time incentivado os 90 minutos”. 
PC disse que o Fluminense perdeu para o São Paulo, mas foi superior, lembrando, inclusive, que o técnico Muricy, do time paulista, reforçou o esquema defensivo no segundo tempo. 
“Criamos mais chances e poderíamos ter vencido. É bom lembrar que enfrentamos a equipe de melhor campanha e que é líder do Brasileirão, com folga. E os gols que sofremos aconteceram por falhas nossas, que é um assunto a ser tratado por nós”, disse PC.
 O que mais preocupa PC é a falta de tempo para treinar de forma adequada em razão do calendário. 
“Ainda mais para quem chega agora e quer implantar sua filosofia de jogo. Tenho uma semana de Fluminense, mas é assim mesmo. E se a gente vai enfrentar o Ginasia, um bom resultado lá dará moral para esses três jogos do Brasileirão que teremos pela frente”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>