Receita libera lote extra de IR
<b> No segundo lote residual serão liberados
R$ 200 milhões para 156.546 contribuintes </b>
 
A Receita Federal vai liberar hoje a consulta ao segundo lote residual de restituições do Imposto de Renda da Pessoa Física de 2005.
Os contribuintes podem pesquisar se estão no lote consultado o site da Receita (www.receita.fazenda.gov.br) ou pelo telefone 0300780300 a partir das 8 horas da manhã.
Como o número de contribuintes é grande, há risco de congestionamento na internet.
Por isso, muitos contribuintes deverão tentar mais de uma vez, ou mais tarde, para ter acesso à informações.
No segundo lote, a Receita vai liberar as restituições de 156.546 pessoas, que receberão R$ 200 milhões. 
No lote, também serão liberadas 52.049 declarações com imposto a pagar no valor de R$ 50 milhões. Outros 22.092 contribuintes tiveram saldo zero de imposto. A restituição será paga no próximo dia 15 e será corrigida em 14,45%, referentes à taxa Selic acumulada entre maio de 2005 e janeiro de 2006 e 1% de fevereiro.
A Receita inicia em março o processo para a declaração do Imposto de Renda de 2006 ano base 2005. Os formulários já foram definidos.

Brasileiro desembolsa R$ 100 bilhões

SÃO PAULO – R$ 100 bilhões. É o que o “Impostômetro”, painel eletrônico mantido pela Associação Comercial de São Paulo, vai marcar na tarde deste domingo referente ao valor de todos os impostos já pagos pelos brasileiros desde o início do ano
 Até ontem, o painel indicava o desembolso de R$ 89 bilhões, o equivalente a R$ 90 milhões por hora ou a R$ 1,5 milhão por minuto. Pelos dados do Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário, a associação comercial afirma que a arrecadação total de impostos deve somar R$ 810 bilhões em 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Especial 

