José Dirceu acelera reforma ministerial  
<b> O governo vai fazer várias mudanças para dar espaço aos aliados na administração   </b>
 
BRASÍLIA – O ministro José Dirceu (Casa Civil), designado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva para negociar a reforma ministerial com os partidos, antecipou de segunda-feira para a noite do próximo domingo a reunião com a cúpula do PMDB para discutir a integração do partido ao governo. Em conversa preliminar mantida com o presidente do Senado, José Sarney (AP), e com líderes do PMDB, Dirceu acenou com a possibilidade de o partido ficar com o Ministério da Integração Nacional, no lugar de Ciro Gomes. O ministro do PPS poderia ser deslocado para o Planejamento. Nessa hipótese, o atual ministro, Guido Mantega, iria presidir o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), em substituição a Carlos Lessa, cuja demissão é dada como certa por setores do governo. Mas há outros cenários envolvendo Ciro Gomes. Um deles prevê a divisão do Ministério do Desenvolvimento, da Indústria e do Comércio, ocupado hoje por Luiz Fernando Furlan. Ciro ficaria com a pasta do Desenvolvimento. O ministro é cotado até mesmo para a Previdência, hoje ocupada por Ricardo Berzoini, caso o governo retome a idéia de criar o Ministério da Ação Social, que ficaria com o petista. Esses cenários têm sido apresentados por Dirceu aos interlocutores partidários. Além da cúpula do PMDB, o ministro conversou nos últimos dias com dirigentes do PSB e do PP. O líder socialista Eduardo Campos (PE) foi convidado para ser o representante da sigla no próximo ministério de Lula, função hoje desempenhada por Roberto Amaral (Ciências e Tecnologia). O PP também quer um ministério, mas deve se contentar com uma estatal e cargos no segundo escalão. Caso o Ministério da Integração Nacional fique com o PMDB, o nome mais cotado no partido é o do senador Garibaldi Alves (RN), que passou a contar com o apoio de Sarney. Com a reunião de domingo, a reforma ministerial entra na reta final. A intenção de Lula é ter tudo concluído até a convocação extraordinária do Congresso, no próximo dia 19.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

