Eleitores aprovam decisão
<b> Pesquisa Enquet/A Tribuna revela que maioria da população da Grande Vitória quer uma nova eleição na Assembléia   </b>
 
Os eleitores da Grande Vitória aprovaram a decisão da Justiça de anular a eleição para presidência da Assembléia Legislativa do Estado, realizada na última segunda-feira, quando Geovani Silva (PTB) elegeu- se presidente. Pesquisa Enquet/A Tribuna revelou que, entre as pessoas que acompanharam o processo eleitoral na Assembléia Legislativa, 84,4% acreditam que deve ser feita uma nova eleição para a presidência do Legislativo. Apenas 6,8% acham que a eleição foi legítima. O restante (8,9%) não soube responder. A pesquisa mostrou também que 46,3% das pessoas estão acompanhando os acontecimentos no Legislativo diariamente; 26,5% ouviram falar sobre o assunto e 27,2% não estão acompanhando os acontecimentos. Ao todo, foram ouvidas 324 pessoas, o que permite uma margem de erro de 5,5% em um coeficiente de confiança de 95%. A pesquisa, realizada por telefone, foi feita com eleitores e moradores dos municípios de Vitória, Vila Velha, Cariacica, Serra e Viana com idade igual ou superior a 16 anos, através de questionamentos estruturados. Na avaliação da diretora da Enquet, Rita Abreu, o resultado da pesquisa mostra que o eleitor capixaba tem acompanhado as ações desenvolvidas pelos seus representantes. “Na verdade, o eleitor dá o seu voto e, em seguida, fica atento ao que está sendo feito pelo candidato que elegeu.” A maioria dos entrevistados na pesquisa é do sexo feminino (51,9%), tem idade entre 25 e 34 anos (24,7%), completou o ensino médio (40,1%) e tem renda média de R$ 600,00 (35,5%). A decisão do desembargador Amim Abiguenem de anular a eleição realizada na última segunda-feira foi tomada com base na denúncia de que oficiais de Justiça e promotores foram impedidos de entrar no plenário do Legislativo para cumprir ordem judicial. A determinação era pela suspensão do mandato de Gilson Gomes (PFL), Sérgio Borges (PMDB), Gilson Amaro (sem partido), Marcos Gazzani (PGT) e José Tasso (PTC) e seguranças barraram o acesso dos representantes da Justiça por determinação de membros da mesa. Devido à presença dos cinco deputados, considerada ilegal pelo desembargador, na sessão de votação da nova Mesa Diretora, todo o processo foi apontado como “viciado”.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

