Projeto prevê fim de taxa para telefone
<b> O documento está em tramitação
na Câmara e propõe a cobrança
somente de taxas de serviços
solicitados pelo consumidor </b>
 
Está em tramitação na Câmara Federal um projeto de lei que visa acabar de vez com a taxa de assinatura do telefone fixo, em que o cliente deve pagar um valor mínimo ainda que não realize ligações no período referente à conta.
O projeto de lei 5.731/2005, de autoria do deputado Francisco Garcia (PP/AM), altera a Lei 9.472, de julho de 1997, estabelecendo que seja aplicável às operadoras somente a cobrança de taxas de serviços solicitadas pelos usuários.
Como base para a justificativa de seu projeto, o deputado cita uma decisão tomada pela Segunda Turma do Tribunal Regional Federal, da 5ª Região, que considerou ilegal a cobrança da taxa de assinatura efetuada a um grupo de usuários em Sergipe.
“Contudo, é preciso considerar que as empresas têm custos, que o processo de instalação demanda tempo e investimentos. Assim, o projeto contempla o pagamento do custo de instalação e elimina a taxa de assinatura, que vem penalizando milhares de brasileiros que fazem uso desse serviço”, justificou o deputado.
As operadoras de telefonia fixa cobram a taxa de assinatura de acordo com a Lei 9.472/97 e com as regras estipuladas pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).
Entre os que seriam mais prejudicados pela cobrança da assinatura estão os usuários que pouco utilizam o telefone para realizar ligações. É o caso da autônoma Manon Lima Ramos de Oliveira.
“Trabalho há 11 anos com encomenda de cestas e utilizo meu telefone, principalmente, para receber as ligações de meus clientes, que fazem os pedidos. Como sou registrada como empresa, pago mais caro pela assinatura, que chega a cerca de R$ 50. Acho que deveriam mesmo acabar com isso, pois uso pouco o telefone para fazer ligações. Muitas vezes pago mais do que gasto e isso não é justo”, reclama. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

