Aprovada lei para as microempresas
<b> Houve acordo
para esticar para
julho do ano que
vem a entrada
em vigor do
Supersimples </b>
 
BRASÍLIA – Depois de fechado um acordo entre lideranças partidárias e o Ministério da Fazenda, o Senado aprovou ontem, por unanimidade, o projeto da Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas.
Houve acerto para esticar de 1° de janeiro para 1° de julho de 2007 a entrada em vigor da nova legislação, que, entre outros pontos, cria o Supersimples, que unifica a arrecadação de tributos federais, estaduais e municipais para firmas com faturamento anual de até R$ 2,4 milhões.
Devido à alteração, o texto terá de voltar para apreciação na Câmara. Isso levará o governo a, mais uma vez, negociar politicamente a aprovação de um dos seus projetos mais importantes, usado muitas vezes na campanha para reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Se a votação ficar para 2007, a vigência da Lei Geral – defendida no setor produtivo como fator de formalização e expansão das microempresas – será retardada em um ano.
Oficialmente, o argumento da Receita Federal para adiar a vigência para julho de 2007 é técnico: os governos precisam de mais tempo para organizar a nova estrutura de arrecadação.
Mas houve pressão de parte dos governadores eleitos – com os quais Lula quer um pacto – para, num primeiro momento, minimizar a renúncia fiscal. Ao todo, os Fiscos abrirão mão de cerca de R$ 9 bilhões anuais, sendo R$ 5,4 bilhões somente pela União.
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, defende que não haverá prejuízos, pois a expansão do segmento compensará as perdas em pouco tempo.
“Ninguém perde. Talvez você possa dizer que deixem de ganhar (pelo adiamento do prazo)”, afirmou Mantega.
O presidente do Sebrae, Paulo Okamotto, comemorou mais uma etapa vencida na votação. Mas, devido ao adiamento da vigência, ele pretende propor uma medida para compensar a perda potencial.
A Lei Geral cria alíquotas de tributação unificada que variam de 4% a 11,61% para o setor de comércio e de 4,5% a 12,11% para a indústria. No setor de serviços, as faixas serão 50% maiores que as do comércio.
Também está previsto que as empresas enquadradas possam renegociar suas dívidas com Receita e Previdência, entre outros, nos moldes do Refis. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

