Sai maior lote do IR neste ano
<b> O dinheiro da restituição
será creditado no dia 15
de setembro e virá corrigido
em 5,89%, segundo a Receita </b>
 
A Receita Federal liberou ontem a consulta ao quarto lote de restituições do Imposto de Renda da Pessoa Física 2006 (ano-base 2005).
O lote inclui o maior número de contribuintes com direito a restituição (1,381 milhão de pessoas) entre os quatro já liberados neste ano. Para saber se teve a restituição liberada, o contribuinte pode acessar a página da Receita na internet ou ligar para 0300- 789 0-300.
Para fazer a consulta, o contribuinte só precisa informar o número do CPF. Caso ele opte pela consulta ao extrato detalhado de processamento, que informa também eventuais problemas já detectados pela Receita na declaração, o contribuinte terá que informar o número do recibo de entrega do documento.
O quarto lote é o último a ser liberado antes do primeiro turno das eleições. Foram liberadas 1,490 milhão de declarações, das quais 1,381 milhão com imposto a restituir, no valor total de R$ 1,290 bilhão.
O número de restituições é um pouco superior ao do primeiro lote (1,222 milhão) e está bem acima do segundo 
(547,5 mil restituições) e do terceiro (269,5 mil), de acordo com o secretário adjunto da Receita, Ricardo Pinheiro.
Nesse quarto lote, a Receita apurou ainda que 51.896 pessoas tiveram imposto a pagar, no valor de R$ 63,285 milhões. Outros 57.106 contribuintes tiveram saldo zero de imposto.
O dinheiro da restituição será creditado no dia 15 de setembro e virá corrigido em 5,89%, referentes a Selic acumulada entre maio e agosto e 1% de setembro.
A Receita lembra que o valor disponível não terá qualquer outro acréscimo, independentemente da data em que for sacado. Quem não informou a conta corrente para crédito da restituição pode procurar qualquer agência do Banco do Brasil ou ligar para 4004 0001 nas capitais ou 0800 729 0001 nas demais cidades e pedir a transferência dos recursos para qualquer banco em que seja correntista. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

