CONCURSOS
<b> Saem gabarito da Petrobras e lista da Serra

Os candidatos ao concurso da Serra podem
conferir as notas dos títulos no Classifácil </b>
 
Os candidatos que estão concorrendo a uma vaga no concurso público da Petrobras podem conferir em A Tribuna o gabarito das provas objetivas que foram aplicadas no último domingo.
Dos 4.880 candidatos inscritos em todo o Espírito Santo para a seleção nacional, 1.241 não compareceram aos exames aplicados no último domingo.
Vale lembrar que para as 27 vagas oferecidas pela Petrobras no Espírito Santo se inscreveram 2.855 candidatos. O restante fez prova no Espírito Santo, mas concorre às vagas em outros estados.
SERRA
A Prefeitura da Serra liberou ontem o resultado da prova de títulos dos 2.616 candidatos que estão concorrendo aos cargos de fonoaudiólogo, professor (diversas especialidades) e técnico pedagógico.
Quem não concordar, pode ingressar com recurso de amanhã até a próxima sexta-feira, das 9 às 17 horas, na Secretaria de Promoção Social da Serra, que fica na rua Alpheu Correia Pimentel nº 150, bairro Caçaroca, Serra-Sede (próximo ao Estádio do Serra Futebol Clube). 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

