Coronel Rebouças condenado
<b> Justiça condena o
ex-chefe de segurança 
da Assembléia a um ano
e dois meses de prisão </b><br>
 <br>
A Justiça condenou a um ano e dois meses de prisão o ex-chefe de segurança da Assembléia Legislativa, coronel da reserva da Polícia Militar Élvio Rebouças e três seguranças da Casa por terem impedido o cumprimento de uma decisão judicial durante a tumultuada eleição do deputado Geovani Silva (PSDB) – anulada pelo Tribunal de Justiça – para a presidência da Casa, no dia 3 de fevereiro de 2003.
Na sentença, o juiz da 6ª Vara Criminal, Willian Silva, absolveu o ex-diretor-geral da Assembléia André Nogueira e outros três seguranças por falta de provas. A decisão foi proferida no último dia 18 de outubro.
Apesar da decisão, os condenados ficarão soltos pois o magistrado converteu a prisão em alternativa de prestação de serviços à comunidade e a proibição de freqüentar determinados lugares.
De acordo com o Ministério Público, o coronel Rebouças e os seguranças impediram o cumprimento da decisão da Justiça que afastava dos cargos os então deputados Gilson Amaro, Gilson Gomes, José Tasso, Marcos Gazzani e Sérgio Borges.
Os seguranças teriam impedido a entrada da oficial de Justiça Fernanda Morgado e da promotora Ângela Modanese no plenário para a entrega da decisão judicial.
A oficial e promotora de Justiça denunciaram ainda que foram vítimas de agressões e xingamentos por parte dos acusados.
Dois dias antes da eleição, os cinco parlamentares haviam sido afastados dos cargos por determinação da Justiça, sob a acusação de terem recebido propina para reeleger o ex-deputado José Carlos Gratz presidente da Assembléia, em 2000.
No dia da eleição, no entanto, os cinco deputados conseguiram uma liminar que os reconduziu aos cargos e participaram da eleição. Na ocasião, Geovani foi eleito presidente da Casa.
Além de Rebouças, foram condenados os seguranças César Augusto Brandão Soares, Ubiratan Luna Sodré e Anderson de Almeida Martins. Este último continua trabalhando na Assembléia.

Lembre o caso

1º de fevereiro de 2003
Horas depois de tomar posse, os então deputados reeleitos Gilson Amaro, Gilson Gomes, José Tasso, Marcos Gazzani e Sérgio Borges  foram afastados dos cargos por decisão da Justiça, sob acusação de terem recebido propina para reeleger o então deputado José Carlos Gratz presidente da Assembléia Legislativa, em 2000.
3 de fevereiro de 2003
A eleição para presidência do Legislativo seria disputada com apenas 25 deputados. Porém, horas antes da votação da Mesa Diretora, os cinco parlamentares afastados conseguiram uma liminar da Justiça suspendendo o afastamento e autorizando a participação deles na votação.
Entretanto, minutos antes da eleição, uma oficial de Justiça e uma promotora chegaram à Assembléia com uma decisão do Tribunal de Justiça afastando novamente os cinco deputados, mas foram impedidos, pelos seguranças da Casa, de entrar no plenário para cumprir a determinação.
O ex-jogador de futebol e deputado Geovani Silva (PSDB) foi eleito presidente da Assembléia com apoio de deputados ligados a Gratz, vencendo o petista Claudio Vereza. Geovani teve que deixar o plenário escoltado por seguranças, sob vaias e gritos de “ladrão”.
4 de fevereiro de 2003
O Ministério Público entrou com um recurso na Justiça pedindo a anulação da eleição de Geovani, alegando que a determinação de afastar os deputados não pôde ser cumprida porque a oficial de Justiça foi impedida de entregar a decisão ao então presidente da sessão, José Ramos (PFL).
5 de fevereiro de 2003
O secretário da Segurança, Rodney Miranda, denunciou que Renata Nogueira, mulher do então diretor-geral da Assembléia André Nogueira – nomeado por Gratz –, pagou a estadia de sete deputados num hotel, na região de montanhas do Estado, no final de semana anterior ao da eleição da Mesa. 
Também estiveram no hotel, outros 10 parlamentares e o chefe de segurança da Assembléia, o coronel da reserva da PM Élvio Rebouças.
6 de fevereiro de 2003
O coronel Élvio Rebouças e outros três seguranças da Assembléia foram presos por determinação da Justiça por resistirem ao cumprimento de decisão judicial.
André Nogueira pediu demissão do cargo de diretor-geral da Casa depois que foram divulgados trechos de conversas telefônicas entre ele e Gratz, em que os dois comemoram a eleição de Geovani.
7 de fevereiro de 2003
O Tribunal de Justiça anulou a eleição da Assembléia que elegeu o deputado Geovani Silva presidente da Casa, com base na denúncia do Ministério Público.
A Justiça decidiu afastar também os deputados Fátima Couzi e Luiz Carlos Moreira, acusados de participação no esquema montado para reeleger Gratz.
10 de fevereiro de 2003
O deputado Claudio Vereza foi eleito presidente da Assembléia por unanimidade, com 22 votos. Os sete parlamentares afastados ficaram impedidos de votar e o deputado Heraldo Musso se ausentou com problemas de saúde.
Fonte: Pesquisa A Tribuna

Recurso para punir Nogueira

A promotora de Justiça Fabiana Saad disse ontem que pretende recorrer da decisão que absolveu o ex-diretor-geral da Assembléia Legislativa André Nogueira da acusação de ter impedido o cumprimento de uma decisão judicial durante a eleição da Mesa Diretora da Casa, em 2003.
Na denúncia, o Ministério Público também pediu a condenação dos sete acusados pelos crimes de abuso de autoridade e lesão corporal. Porém, o juiz Willian Silva, da 6ª Vara Criminal de Vitória, entendeu que não havia provas suficientes contra os acusados.
A reportagem de A Tribuna tentou falar com o advogado do ex-diretor-geral da Assembléia André Nogueira, Francisco Herkenhoff, mas ele não foi localizado no celular.
O ex-chefe de segurança do Legislativo, coronel da reserva da PM Élvio Rebouças, também não foi localizado para comentar a sua condenação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>