INSS ameaça cortar ponto de grevistas
<b> Além dos servidores federais, empregados de empreiteira da
Telemar pararam suas atividades ontem e ameaçam entrar em greve </b>
 
O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) ameaça descontar dos salários os dias parados dos grevistas.
A medida, segundo o INSS, está amparada no código 95 do Sistema de Administração Pessoal, que permite que o chefe de cada departamento possa registrar a ausência do servidor.
No começo da greve, iniciada na quinta passada, o ministro da Previdência, Romero Jucá, chegou a dizer que estava numa “fase paz e amor’’ e que não sabia se iria mandar cortar o ponto dos grevistas.
Ontem, entretanto, o INSS informou que o código 95 estava sendo aplicado desde o início da paralisação.
Para a Fenasps (federação que reúne trabalhadores em Saúde, Trabalho, Previdência e Assistência Social), a ameaça de corte de ponto não irá acabar com a greve, que entra hoje no sétimo dia.
TELEFONE
Os consumidores que necessitarem de instalação ou manutenção de telefones fixos ou orelhões da Grande Vitória podem ser prejudicados. Os trabalhadores da Gecel, empresa que presta serviços para a Telemar, pararam ontem, em protesto, e ameaçam fazer greve permanente a partir de hoje.
As informações são do secretário geral dos Trabalhadores em Energia (Sinergia), Itamar Gaviorno. Ele contou que durante a manhã de ontem, quando aproximadamente 300 funcionários da empresa fizeram um protesto reivindicando, entre outros, aumento salarial, mais de 200 pessoas foram afetadas.
“A paralisação acabou atingindo alguns moradores da Grande Vitória, porém, vale lembrar que amanhã (hoje) os serviços estarão sendo realizados normalmente”, disse.
De acordo com Itamar, ontem responsáveis pela empreiteira apresentaram contrapropostas à Sinergia, que serão discutidas em uma assembléia marcada para hoje, às 18h30, no Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES).
Além da Grande Vitória, houve uma paralisação parcial dos trabalhadores em Cachoeiro de Itapemirim.
A Gecel, de acordo com o diretor administrativo da empresa, Domingos Arnaldo Giacomin, está propondo um reajuste salarial de 6,07%, aumento do tíquete alimentação de R$ 5,00 para R$ 6,00, além de mudança no pagamento do aluguel dos carros.
“Acredito que 800 trabalhadores irão aceitar a nossa proposta”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

