Mercado de ações cresce pela internet
<b> Rendimento mais atrativo
do que o da poupança tem
aumentado participação
de interessados em ações </b><br>
 <br>
Cada vez mais pessoas estão investindo em ações pela internet. Alguns usam o sistema “home broker” – corretor em casa –, disponível na rede, para fazer suas aplicações de qualquer lugar.
Aplicar em ações se tornou uma atividade tão comum que o home broker bateu recorde de investimentos no mês de novembro, um total de 39.152, o que corresponde a 17,5% do número de negócios da Bolsa de Valores.
Ao todo foram investidos R$ 3,33 bilhões e o valor médio das operações chegou a R$ 7.667,00.
O estudante de Economia Ronald Souza Gomes, 22 anos, está investindo desde janeiro no mercado de ações. Inicialmente, ele disse que procurou empresas sólidas, como Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e Petrobras.
Chegou a usar o home broker por alguns meses, mas com a falta de tempo e temendo perder os recursos já investidos resolveu voltar a colocar seus papéis nas mãos de corretores.
“Tinha R$ 1,5 mil e resolvi investir. Como percebi que valia a pena, pedi dinheiro emprestado ao meu irmão e apliquei mais R$ 1 mil dois meses depois. O rendimento até agora foi de 20%. Perdendo em alguns meses e ganhando em outros eu consegui muito mais do que se tivesse investido em poupança”, afirmou.
O diretor da Valor Investimentos, Paulo Henrique da Costa Corrêa, disse que costuma orientar seus clientes a investir primeiro com a ajuda de corretores.
“Depois que o cliente aprende, ele tem a liberdade de operar o home broker e investir pela internet”, ressaltou.
De acordo com o diretor de Pesquisas da Fucape Business School, Alexsandro Broedel, o valor médio das operações do home broker demonstra que cada vez mais pessoas com capital menor estão buscando as ações como alternativa para aplicar seus recursos.
“Esse é um tipo de investimento de longo prazo. Não vale a pena aplicar hoje para retirar amanhã porque é um negócio de risco”, explicou.
O coordenador geral de cursos da Faculdade Pio XII, Marcelo Loyola Fraga, disse que ações de empresas como Vale e Petrobras estão oferecendo ótimas remunerações.
“Mas é bom ter cautela. Vale a pena aplicar 30% do dinheiro disponível em ações, diversificar a carteira em setores diferentes, e o restante investir em fundos de renda fixa”, orientou.

Como investir

A primeira iniciativa do investidor deve ser decidir se prefere fundos de renda fixa ou de renda variável.
Fundos de renda fixa são os que estabelecem o rendimento de acordo com a variação do índice Bovespa. Os fundos de renda variável são aqueles em que é possível definir as ações em que a empresa quer investir.

Não há valor determinado para investir em ações. Em média, o valor inicial do papel é de R$ 36,00. O ideal é investir somente quando se tem um valor disponível para deixar aplicado por mais de um ano e estar ciente do risco, por causa da variação da bolsa e do valor das ações das empresas.

O investidor deve abrir uma conta de aplicação em uma corretora ou banco, levar cópia de identidade e CPF, e comprovante de residência.
Não há tarifa bancária, mas existe a taxa de corretagem que varia de 0,5% a 2%, dependendo do volume de operações, e a tarifa de custódia, que é paga à Bolsa de Valores (são R$ 9,90 mensais).

Inicialmente, o ideal é investir com a ajuda de um corretor, mas é possível usar o “home broker”, um sistema disponibilizado depois que o investidor tem sua conta de investimentos, em que é possível verificar a variação das ações e da bolsa em qualquer lugar do mundo.

A empresa Universo On Line (UOL) está abrindo seu capital e O Boticário e Zoomp já pediram abertura na Comissão de Valores Mobiliários (CVM) e estão passando por análise.

O “home broker” teve 39.152 investidores em novembro, o que corresponde a 17,5% do número de negócios na bolsa neste período. O volume em dinheiro foi de R$ 3,33 bilhões. E o valor médio de operação foi de R$ 7.667,00.
Fonte: Valor Investimentos, Fucape Business School, Faculdade Pio XII e Comissão de Valores Mobiliários (CVM). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>