Domingos Martins na Grande Vitória
<b> Projeto em análise na Assembléia prevê a
inclusão do município na Região Metropolitana </b><br>
 <br>
O deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC) quer incluir o município de Domingos Martins – localizado geograficamente na região serrana do Estado – na Região Metropolitana da Grande Vitória. A proposta já foi apresentada na Assembléia Legislativa e deve entrar em discussão já nos próximos dias.
Reginaldo destaca que Domingos Martins é uma cidade histórica, com grande potencial turístico e de agronegócios, que pode acrescentar à Grande Vitória e se beneficiar dos investimentos e serviços do governo do Estado.
“O governo do Estado, em conjunto com as sete prefeituras que hoje compõem a Região Metropolitana, planeja fazer grandes investimentos em infra-estrutura, saúde, transporte, saneamento e segurança, entre várias outras áreas”, disse o parlamentar.
Ele lembrou que os investimentos na Grande Vitória serão divididos proporcionalmente entre os municípios e o governo do Estado. “Agora está sendo veiculada a campanha Construa Legal. Ela foi feita em conjunto e saiu mais barata. Domingos Martins pode colaborar e se beneficiar”, disse Reginaldo.
O deputado acrescentou ainda que Domingos Martins fica a 50 quilômetros de Vitória e a apenas 40 quilômetros de Guarapari, que também faz parte da Grande Vitória.
“Quando Guarapari foi incluída, o mesmo deveria ter ocorrido com Domingos Martins, que é a cidade que faz ligação da Grande Vitória com a região de montanhas. As duas cidades têm um excelente potencial turístico, uma litorânea e a outra serrana”, lembrou Reginaldo.
E completou: “Não há como deixar a cidade fora da Grande Vitória. Ela está dentro de um raio acessível. Vai enriquecer a Região Metropolitana, que vai abranger o mar e a montanha”.

AUDIÊNCIAS
O parlamentar contou que pretende realizar audiências em Domingos Martins para levar a discussão para dentro do município e ouvir a opinião dos moradores.
“Vou visitar a cidade, conversar com o prefeito e o presidente da Câmara e debater o assunto. Se a comunidade achar necessário podemos até pedir regime de urgência”, observou.
Reginaldo contou ainda que vai buscar apoio junto aos colegas na Assembléia e aposta na aprovação do projeto. “A proposta já foi lida em plenário e vai seguir agora para discussão nas comissões. Vou brigar pela aprovação”, afirmou.

A Grande Vitória

Municípios
A Região Metropolitana da Grande Vitória é formada pelos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Viana, Fundão e Guarapari. Quase metade da população do Estado – cerca de 1,5 milhão – mora na Grande Vitória.

Concentração
Uma peculiaridade é a ausência de concentração demográfica na capital, cuja população é inferior à de algumas cidades, como Cariacica, Vila Velha e Serra.

Decisões
A concentração da população centraliza a tomada de decisões, informações, transações comerciais, financeiras e de prestação de serviços públicos, além de difusão cultural e tecnológica.

Deficiências
Por outro lado, essa concentração, econômica e populacional, tem provocado deficiências no sistema de transportes, déficit habitacional e degradação da qualidade do ar e das águas.

Empresas
Duas das maiores empresas do País estão na Grande Vitória. A Companhia Vale do Rio Doce, em Vitória, e a Companhia Siderúrgica de Tubarão, na Serra. Além da Chocolates Garoto, em Vila Velha.

Comércio
No setor de comércio e serviços o destaque é o comércio exterior e a distribuição de produtos em larga escala, apoiada na logística do Estado.
Fonte: Instituto de Apoio à Pesquisa e ao Desenvolvimento Jones dos Santos 
Neves (Ipes).

Projeto em Santa Leopoldina

Os vereadores de Santa Leopoldina também estão se movimentando com o objetivo de tentar incluir a cidade na Região Metropolitana da Grande Vitória. O presidente da Câmara Municipal, José Roberto da Rocha Monteiro, o Roque, já procurou o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, para apresentar a idéia.
“Santa Leopoldina está a 47 quilômetros de Vitória e a apenas 30 quilômetros de Cariacica. Temos problemas de transporte e de acesso à cidade que podem ser resolvidos com a nossa inclusão na Grande Vitória”, observou Roque.
De acordo com o presidente da Câmara, o município dispõe de uma grande área, na divisa com Cariacica, onde podem ser instaladas grandes empresas.
“A região da Capitania, que fica no Contorno de Vitória, já abriga grandes empresas. O governo do Estado já nos prometeu o asfaltamento da estrada que liga a Rodovia do Contorno a Santa Leopoldina”, contou.
E completou: “O escoamento de hortifrutigranjeiros passaria por lá, em vez que ir por Cariacica-Sede. Iríamos ganhar tempo e qualidade”, afirmou o vereador.
Roque lembrou ainda que Santa Leopoldina tem muitos pontos turísticos, como as famosas cachoeiras, que são pouco exploradas pelos turistas por causa da dificuldade de acesso. “Fazemos divisa com Cariacica, Serra, Fundão e Domingos Martins”, salientou.
Segundo ele, a inserção da cidade ao Sistema Transcol também facilitaria a vida da população. “Qualquer pessoa poderia estudar e trabalhar em Vitória. A viagem fica em menos de uma hora. Fundão fica mais longe”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>