Bancos abrem crédito para micronegócios
<b> O empreendedor recebe orientação
para o negócio.A maioria dos
empréstimos é de até R$ 5 mil </b>
 
Os bancos credenciados a operar o Programa Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado já contam com R$ 200 milhões do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) para liberar empréstimos de até R$ 10 mil.
Nesse modelo de microcrédito, o empreendedor recebe orientação para o seu negócio. Para pedir o empréstimo, é preciso ter um faturamento anual de até R$ 60 mil.
O valor da operação está limitado a R$ 10 mil, com taxa de juros de 4% ao ano e 24 meses para o pagamento.
O empreendedor terá uma carência de três meses. Apesar do limite ser de R$ 10 mil, 80% dos empréstimos não podem ultrapassar os R$ 5 mil por causa da renda e das condições de pagamento dos tomadores.
Os bancos que receberam esses recursos são o Banco do Brasil, Banco da Amazônia, Banco do Nordeste, Caixa Econômica Federal e Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).
O atendimento aos empreendedores é feito por agências de fomento, cooperativas de crédito e entidades que possuam credenciamento junto ao Ministério do Trabalho.
“Elas são a porta de entrada para os microempreendedores”, disse Valdi Dandas, coordenador do programa. Os bancos privados também podem oferecer microcrédito produtivo usando 2% do total dos depósitos à vista.
No mês passado, o Conselho Monetário Nacional (CMN) decidiu reduzir o custo das operações de microcrédito orientado. Antes, a taxa de abertura de crédito (TAC) era de até 4% do valor da operação.
BANESTES
Somam R$ 19 milhões as 11 linhas de crédito que o Banestes vai disponibilizar, até o final deste mês, por meio de recursos repassados pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).
De acordo com o diretor presidente do Banestes, Roberto da Cunha Penedo, os recursos serão destinados a financiamentos voltados, principalmente, para a atividade agropecuária.
Todavia, contemplam também atividades industriais e comerciais. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

