CONCURSOS
<b> Vagas temporárias no Estado

Ao todo são 377 oportunidades
distribuídas por cargos de
níveis médio e superior. Os
salários chegam a R$ 2.496,00 </b>
 
O governo do Estado vai abrir 377 vagas de trabalho temporário. Do total, 243 serão oferecidas pelo Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases) e outras 134 chances pela Secretaria de Estado da Saúde.
As oportunidades a serem abertas pelo Iases, ligado à Secretaria de Estado da Justiça, estão distribuídas pelos seguintes cargos: assistente de alunos (177 vagas), assistente administrativo (6), artífice (4), instrutor de ensino profissionalizante (3) e motorista (17).
E, também, pelas funções de advogado (4), assistente social (14), administrador (2), economista (1), contador (1), psicólogo (10), pedagogo (4). Os salários oferecidos vão de R$ 309,00 a R$ 1.002,07.
Já a Sesa e o Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp) vão oferecer chances para arquiteto (1 vaga), assistente social (8), auxiliar de serviços gerais (9), biólogo (4), engenheiro civil (4), farmacêutico (8), fisioterapeuta (10), motorista (7), nutricionista (1), químico (1), técnico de enfermagem (64), técnico de necropsia (14) e veterinário (3). As remunerações variam entre R$ 299,24 e R$ 2.496,00.

CONTRATAÇÕES
Ambas as contratações dependem da aprovação de projetos de lei que estão tramitando na Assembléia Legislativa. As matérias devem ser votadas pelos deputados da Casa na semana que vem.
A previsão é de que as seleções sejam realizadas ainda este ano, por meio de processos seletivos simplificados. As etapas das seleções ainda serão definidas.
Todas as contratações serão por um período de até 12 meses, podendo ser prorrogadas por igual período a critério dos órgãos. Os contratados também vão receber vale-transporte e auxílio-refeição.

Guarapari contrata 90 salva-vidas
A Prefeitura de Guarapari abriu processo seletivo simplificado para contratar 90 salva-vidas. A remuneração oferecida é de R$ 360,00, e os profissionais também têm direito a vale-transporte.
Segundo o coordenador do Corpo de Salvamento Marítimo de Guarapari, José Fernandes de Almeida Filho, as inscrições para a seleção podem ser feitas até o próximo dia 14, na Secretaria de Turismo do município (rua Paulo de Aguiar, s/nº, edifício Center Park, Centro), das 8 às 18 horas.
No ato da inscrição, os candidatos devem levar dois quilos de alimentos não perecíveis. “Os alimentos são doados para uma instituição de caridade”, explicou.
Também é preciso apresentar cópia dos seguintes documentos: Carteira de Identidade ou de trabalho, título de eleitor, comprovante de residências e do certificado de reservista. Além disso, é necessário apresentar atestado de saúde e de bons antecedentes e uma fotografia 3x4.
Para concorrer às vagas é necessário ter mais de 18 anos e o ensino fundamental completo, entre outros requisitos. As contratações serão por um prazo de 90 dias.

Incra encerra hoje prazo para inscrição em seleção

Terminam hoje as inscrições para o concurso do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra), que oferece 1,3 mil oportunidades de trabalho.
Os candidatos também podem se inscrever nas agências credenciadas dos Correios ou pela internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, até as 20 horas. As taxas variam de R$ 35,00 a R$ 80,00. 
Do total de vagas abertas, 18 oportunidades são para trabalho em Vila Velha. Outras quatro chances, destinadas a candidatos portadores de deficiência, estão sendo oferecidas para o município.
No geral, as chances no Incra estão distribuídas em cinco cargos: analista em reforma e desenvolvimento agrário (500), analista administrativo (200), engenheiro agrônomo (300), técnico em reforma e desenvolvimento agrário (200) e técnico administrativo (100).

As chances

Vagas no Estado (Vila Velha)
• Engenharia Civil: 1 vaga
• Engenharia Florestal: 1 vaga
• Engenharia de Agrimensura: 1 vaga
• Antropologia: 1 vaga
• Análise de sistemas: 1 vaga
• Analista em reforma e desenvolvimento agrário: 4 vagas
• Analista administrativo: 1 vaga
• Engenheiro agrônomo: 4 vagas
• Técnico administrativo: 2 vagas
• Técnico em reforma e desenvolvimento agrário: 2 vagas
Vagas destinadas a portadores de deficiência (Vila Velha)
• Analista em reforma e desenvolvimento agrário: 1 vaga
• Engenheiro agrônomo: 1 vaga
• Técnico administrativo: 1 vaga
• Técnico em reforma e desenvolvimento agrário: 1 vaga 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

