DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Expansão de fertilizantes
Com sede em Oslo, na Noruega, e bases industriais no município da Serra, a Yara Brasil, considerada a maior produtora de fertilizante do mundo, já tem planos de ampliar seus negócios no Espírito Santo.
O anúncio foi feito ontem pelo presidente da empresa, Eddie Cockman – que está no Estado para a inauguração do centro de distribuição da Yara Brasil –, durante visita ao governador Paulo Hartung. Dentre os atrativos para expansão da unidade fabril estaria o corredor logístico capixaba.
Nos planos da empresa estão o abastecimento do mercado interno, a importação de seus produtos e, ainda, escoar o fertilizantes para estados da região Centro-Oeste brasileira. 
Cockman destacou que a empresa está de olho no aumento da oferta de gás natural no Espírito Santo. A fábrica, inaugurada em 2005, tem capacidade instalada de 200 mil toneladas de fertilizantes por ano. 

Na frente
A entidade que aderiu ao convênio para crédito do abono do Pasep junto com o salário fez uma gentileza para seus funcionários: além de ficarem livres da fila no banco, eles receberam antes.
O calendário de pagamento do Pasep começou ontem e o Banco do Brasil vai pagar 39.565 abonos no Estado, no valor de R$ 13,3 milhões. Mas desses, 21 mil, que correspondem a R$ 7,2 milhões, já foram pagos via convênio.

Raridade
Dos 7 mil documentos do Centro de Memória Águia Branca, que será inaugurado hoje, dois chamam atenção de administradores e economistas.
Tratam-se de livros contábeis do armazém que Carlos Chieppe, patriarca da família, possuía em Colatina até a década de 50, embrião do que é hoje um dos grandes grupos de transporte, logística e comércio de carros do País.

Turismo
Mais uma ferramenta será lançada hoje, no Sesc de Guarapari, visando aumentar o turismo no Estado. Trata-se da Rede de Desenvolvimento Local, que vai articular e fomentar parcerias para o crescimento da região Sul capixaba.
Na ocasião, serão apresentadas duas histórias de sucesso: de Búzios – que hoje é a sétima cidade receptora de turismo internacional – e a hotelaria de Macaé, ambos no Rio de Janeiro.

Melhor
Como aconteceu nos últimos anos, o IBGE apontou que o Espírito Santo é o estado em que o segmento industrial apresentou o melhor desempenho no primeiro semestre deste ano.
Além da cadeia petrolífera, que na análise de técnicos é o impulsionador dos ganhos no setor, vale ressaltar a participação da siderurgia e mineração, com a presença de grandes empresas no Estado.

Arrecadação
Dados da Prefeitura de Vila Velha apontaram que a arrecadação própria do município teve um crescimento no primeiro semestre deste ano de 30,91%, se comparado com o mesmo período de 2005.
O total arrecadado – entre contribuições, impostos e taxas – foi de R$ 49,9 milhões, contra os R$ 38,2 milhões do ano passado.

Curtas

+ A Politintas, empresa especializada em produtos e acessórios para pintura, comemora hoje 31 anos de atuação no mercado capixaba. Atualmente, a corporação conta com cinco lojas na Grande Vitória e com 130 funcionários.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>