Demissões emperram votações
<b> Deputados esvaziam sessões da Assembléia e deixam de votar projetos
durante uma semana </b>
 
Revoltados por terem sido obrigados a exonerar os parentes e indignados com o modelo de administração adotado pela atual Mesa Diretora da Assembléia, alguns deputados vêm esvaziando as sessões ordinárias desde a semana passada.
Os parlamentares, inclusive os que fazem parte do “grupão” que ajudou a eleger o deputado César Colnago (PSDB) presidente da Assembléia, se queixam também do tratamento dispensado a eles pelos novos diretores da Casa.
Por causa disso, as sessões ordinárias, que começam sempre às 15 horas, têm registrado um quórum muito baixo nos últimos dias e nenhum projeto da pauta é votado. Ontem, por exemplo, o projeto de autoria do Executivo propondo a reestruturação do sistema gestor da Região Metropolitana da Grande Vitória foi aprovado em plenário pela Comissão de Finanças, mas não foi votado por falta de quórum.
“Finalmente a Região Metropolitana está saindo do papel e sendo colocada em prática. Faço um apelo aos deputados para que estejam no plenário para aprová-la”, discursou a deputada Brice Bragato (PT), ao relatar o projeto.
Antes de relatar a matéria, Brice disse que um “boicote silencioso” pega muito mal para a atual Mesa Diretora. “Está claro de quem é esse movimento. O PT, com certeza, não faz parte dele”, ressaltou.
Só no expediente de ontem havia oito deputados justificando as ausências em sessões anteriores. 
A deputada Mariazinha Vellozo Lucas (sem partido), que não faz parte do boicote e participou das últimas sessões, foi chamada “de líder da oposição” pelo colega Marcelo Santos (PTB).
“Sou líder de mim mesma. O que eu vejo aqui é um enorme desânimo na maioria dos deputados. Está tudo muito demorado. Elevador que não funciona, fila para entrar na garagem e o presidente abre a sessão e sai. Isso tudo dá uma frouxidão na disciplina”, reclamou Mariazinha. 
E completou: “São coisas banais que se somadas tornam-se grandes”.
O presidente da Casa, César Colnago, por sua vez, afirmou que abre as sessões e as conduz até o final. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

