NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Arcelor-Mittal em defesa da oferta pública
A CVM tem até o dia 25 deste mês para aprovar a oferta pública de compra de ações feita pela gigante mundial da siderurgia Arcelor-Mittal a seus sócios minoritários no Brasil.
Por isso, o executivo Rony Stefano, responsável pela área de Relações com Investidores do grupo em toda a América, tem vindo ao país com freqüência para explicar a operação, que tem sido criticada pelos acionistas da Arcelor Brasil.
Em uma semana, nove investidores encaminharam ao órgão regulador do mercado brasileiro queixas contra a oferta.
“A operação nada tem a ver com o fechamento do capital da empresa. Fizemos a oferta, não para tirar a Arcelor Brasil do mercado, mas por decisão da CVM. São as mesmas condições oferecidas aos minoritários no exterior. Mas isso não significa que este seja o valor da companhia”, diz Stefano, brasileiro que fez carreira na Arcelor e se manteve no grupo após a incorporação pela Mittal.
É no valor que a Arcelor-Mittal propôs aos brasileiros que mora a discórdia. Os minoritários daqui querem que a remuneração repita o ágio de mais de 80% sobre o valor das ações na data da operação. Já o controlador usa outra conta.
Quer repetir a oferta de 5,5 vezes a relação entre valor de mercado e geração de caixa da empresa (o EV/Ebitda). A diferença entre uma proposta e outra supera US$ 1 bilhão.
“Se acham a oferta abaixo do preço justo, os minoritários podem manter as ações e participar dos bons resultados da empresa. Não está certo prejudicar parceiros de longo prazo em benefício dos investidores interessados apenas em ganhos imediatos”, resume Stefano.

bom velhinho faz 75 anos de coca-cola
SUMIDO HÁ dois anos,
o Papai Noel da 
Coca-Cola volta ao 
Brasil este ano na 
campanha (à esquerda) 
que comemora os 
75 anos do personagem 
nas peças da empresa.
O bom velhinho 
(à direita) estreou na multinacional em 1931,
nos EUA. Até então, 
nunca fora retratado 
como o senhor de 
bochechas rosadas e 
barba farta que o 
ilustrador Haddon 
Sundblom universalizou.

O que vale é o preço justo
Para o consumidor, o que importa não é preço alto ou baixo, mas justo. A conclusão é de Sarah Maxwell, professora associada de marketing da Fordham University, de Nova Iorque, que coordena pesquisas internacionais sobre percepção de preços.
“Essa percepção é emocional. A avaliação passa pelo que o consumidor vê como justo”, diz Sarah.
Em meados deste ano, ela concluiu uma pesquisa sobre o tema comparando a opinião de consumidores de Brasil, Alemanha e EUA. Esta semana, Sarah desembarcou no Rio para uma estada de 15 dias, tempo em que, além de ministrar um curso no MBA da Coppead/UFRJ, organiza uma nova pesquisa que dá continuação à primeira,  e que incluirá ainda Índia, Coréia e China.
O levantamento será feito em parceria com entidades acadêmicas. No Brasil, Coppead e UFF. 
As análises de Sarah podem funcionar como dicas para o setor corporativo quando o assunto é preço.
“Uma mudança nos EUA hoje é que não se aceita mais aumento de preços justificado por alta no custo de fornecedores. A empresa é vista como inapta em suas negociações”, explica ela. Já os chineses são muito sensíveis a reduções de preço.
Em poucos dias de curso no Rio, uma característica dos estudantes chama a atenção da pesquisadora: 
“Eles têm preocupação acima da média sobre ética. É positivo e pouco habitual em administração”. Ela prepara um livro sobre preço justo para 2007.

“NYT”: David Geffen está interessado no “LA Times”
LOS ANGELES. O bilionário David Geffen andou sondando Leo Wolinsky, editor-gerente do “Los Angeles Times”, sobre uma possível oferta pelo jornal, revelou ontem o “New York Times”. Ele agora vai disputar com os bilionários Eli Broad e Ron Burkle, que se uniram em uma proposta pelo grupo Tribune, controlador do “LA Times”. Geffen, que trabalha com música e filmes, já indicou que aceitaria lucros menores para ampliar a influência do jornal.

3M desmembra e vende sua divisão farmacêutica
NOVA IORQUE. A gigante 3M informou ontem que vai vender seu negócio farmacêutico global por US$ 2,1 bilhões, desmembrando-o para conter sua expansão. A Graceway Pharmaceuticals levará as operações de EUA, Canadá e América Latina, por US$ 875 milhões.
O grupo sueco Meda ficará com os negócios da Europa, por US$ 857 milhões, e as australianas Ironbridge Capital e Archer Capital, com os da Ásia-Pacífico, por US$ 349 milhões.

Souza Cruz escapa de indenização no Sul
A Souza Cruz se livrou de pagar indenização superior a R$ 500 mil à família de um ex-fumante ontem. A 10ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça gaúcho reverteu por unanimidade a sentença obtida em primeira instância por parentes de Ataliba Feijó, morto em 2001.
Foi a 15ª decisão favorável à empresa no TJ-RS. No Brasil, a líder do setor de cigarros já se envolveu em 471 ações relacionadas aos danos do produto. Venceu em 268. Está recorrendo em 11 que começou perdendo. Ganhou todas as 171 decisões definitivas.

CEF financia fim de ano de empresas com PIS
Passa de meio bilhão o volume de dinheiro barato que a Caixa Econômica reservou para financiar o fim de ano do empresariado. E com direito à ampliação do limite nas linhas que usam recursos do PIS.
Serão R$ 160 milhões para capital de giro, arranjos produtivos, 13º salário e exportação, a prioridade da instituição. O valor máximo dos empréstimos saiu de R$ 5 mil a R$ 20 mil para R$ 20 mil a R$ 50 mil, avisa o diretor de crédito, José Humberto Lira. A CEF ainda oferece em recursos do FAT R$ 200 milhões para capital de giro e R$ 400 milhões para investimentos.

No ar há 10 milhões de horas 
A Embraer festeja os 10 milhões de horas de vôo de sua frota de jatos regionais ERJ 145 (foto). Foi este modelo que fez a fabricante, hoje uma das maiores exportadoras do país, decolar após a privatização, em 1994.
Quase mil unidades do avião já foram produzidas e estão operando em 87 companhias de todo o mundo. A Embraer fabrica o ERJ 145 em São José dos Campos (SP) e Harbin, na China, nas versões passageiros (37 a 50 lugares), executiva e defesa.

Cartão de débito para presentear funcionários
A Sondexho, de cheques e cartões de serviços de alimentação e transporte, está lançando o Gift Pass. O cartão pode ser usado por empresas para presentear funcionários em ocasiões festivas.

OAB cria plano de previdência próprio
A Secretaria de Previdência Complementar autorizou e a OAB-Rio lança na segunda seu plano de previdência privada. De imediato, o fundo receberá o estoque de contribuições dos quatro mil advogados ligados ao Iasaerj, o instituto de assistência da categoria.
Mas Octavio Gomes, presidente da OAB-Rio e superintendente do recém-criado OABPrev, espera adesão maciça dos 120 mil advogados inscritos na Ordem.
“A contribuição mínima é de R$ 30 por mês e há dedução de IR, o que não acontecia no instituto”, conta. Cinco instituições já encaminharam propostas de gestão dos recursos. A OAB escolherá duas ou três.

Novos hotéis em Macaé, Goiânia e Guarujá
Três novas opções em hotelaria à vista. O Sofitel Jequitimar Guarujá, que abre em dezembro no litoral paulista, já ganhou atenção do mercado corporativo e tem ocupação superior a 31% em abril de 2007. O hotel de R$ 150 milhões será o primeiro da marca no país com o sistema Le Spa.
De outro lado, a Blue Tree fechou contratos para administrar dois novos hotéis.  Um deles fica em Macaé (RJ) e passará por uma renovação. O outro fica em Goiânia, projeto de R$ 17 milhões hoje em fase final de construção. Ambos abrem até o próximo mês de abril.

livre mercado

• O CDI, de Rodrigo Baggio, elegeu a gestão como prioridade de seu 8 encontro, que vai até amanhã em Miguel Pereira (RJ). Mais de 200 membros da ONG e de suas escolas de informática estão no evento. Presentes também Ronald Munk, da Accenture, Antônio Napole, da Kaiser Consulting, e Sonia Silva, professora da PUC-Rio e consultora de grandes empresas.
 • O PROGRAMA de trainee da Cemar, a companhia de energia do Maranhão, recebeu 80 inscrições de jovens profissionais do Rio. Os cariocas só perdem para maranhenses, paulistas e mineiros. O salário para trabalhar em São Luís é de R$ 2.200.
• IMI E TESSUTO, de móveis e tecidos, vão dividir a casa que abrigava a Richards Off, nas esquinas das ruas Aníbal de Mendonça e Redentor, em Ipanema (RJ). A inauguração será no início de 2007.
• A BOSSA NOVA Comunicação assina a campanha publicitária do filme “Véu de noiva”, de Joffre Rodrigues, filho de Nelson.
• PELO QUARTO ano seguido, a F/Nazca é a agência do ano no Festival do Rio, da ABP.
• A MAXVISION, ótica que há uma década atende à classe A de Niterói, vai atravessar a Baía. Será no Shopping Leblon sua primeira loja carioca.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>