Vila Velha terá lotes para novas moradias
<b> O governo do
Estado liberou
400 lotes para
programas de
habitação e de
macrodrenagem </b>
 
A Prefeitura de Vila Velha contará com 400 lotes para dois projetos: o de macrodrenagem, 120 áreas, e o Programa de Subsídio de Habitação (PSF), 180 terrenos, em Jabaeté. A garantia foi publicada ontem no Diário Oficial, através de cessão do governo do Estado.
As famílias que serão beneficiadas com os 180 lotes, dentro do programa de habitação, de acordo com a assessoria da prefeitura, já foram cadastradas.
Já o programa de macrodrenagem visa à construção de galerias e canaletas e revestimento dos canais, além de reparos nas redes de drenagem das vias.
Também dentro do programa de habitação no município, um total de 826 famílias, moradoras das localidades de Dom João Batista e conjunto Ewerton Montenegro Guimarães passarão a ser legítimas donas dos terrenos onde residem, através do trabalho de regularização fundiária.
A regularização não terá custo para as famílias. Apenas comerciantes terão que pagar suas próprias despesas.
Os valores a serem pagos pelos empresários estão em análise pela prefeitura. A partir da conclusão do projeto nessas localidades, os moradores receberão Direito Real de Uso dos lotes. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

