Festa de gala anunciada no Maracanã
<b> A torcida sabia que o título 
não escaparia e o Botafogo
só confirmou a conquista ao
vencer o Madureira por 3 a 1 </b>
 
RIO – A torcida do Botafogo foi ao Maracanã na tarde de ontem não para torcer por seu time na final do Campeonato Carioca Foi sim, participar de uma festa de gala. Vestiu-se a rigor (de preto e branco), e se esbaldou. 
Cantou o hino diversas vezes, gritou o nomes dos jogadores e se emocionou com a dedicação demonstrada dentro de campo pelos convidados mais ilustres. Voltou para casa rouca, mas feliz da vida. Afinal, a festa foi completa. 
O time confirmou o favoritismo, venceu com sobras o Madureira por 3 a 1 e conquistou um título que não ia para General Severiano desde 1997. 
De quebra, Dodô, o grande destaque da conquista, marcou duas vezes e acabou a competição como artilheiro, com nove gols. Foi o 18º título carioca do Botafogo. Um domingo definitivamente alvinegro.
A torcida alvinegra chegou ao Maracanã cedo e deu início à festa antes mesmo de o jogo começar.
Com a bola rolando, ficou claro desde o início que o Botafogo só deixaria o título escapar se o mundo acabasse.
Aos 19 minutos, Dodô recebeu na entrada da área e acertou um belo chute no ângulo: 1 a 0. Na arquibancada, ecoava o grito de “é campeão”.
Como vencera a primeira partida por 2 a 0, agora o Botafogo só não colocaria no peito a faixa se levasse três gols do Madureira e ainda perdesse nos pênaltis.
A fase final foi um verdadeiro baile. Aos quatro minutos, Reinaldo fez grande jogada e deixou Zé Roberto na cara do gol. O camisa 11 só desviou do goleiro Renan. A bola ia entrar, mas Dodô, que acompanhava o lance, por via das dúvidas estufou as redes antes que a bola ultrapassasse a linha. Dois a zero, dois gols do ídolo e artilheiro.
O gol de Fábio Júnior, aos 17, não diminuiu a empolgação alvinegra. Aos 35 minutos, o fecho de ouro. Gláuber tocou para Zé Roberto, que fez um lindo corta-luz. Reinaldo invadiu a área e tocou rasteiro, na saída de Renan. Depois, foi só tocar a bola. Botafogo  campeão do centenário do Campeonato Carioca. Com toda justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

