CONCURSOS
<b> Estado abre nova seleção

São 50 vagas para o ITI (antiga Prodest), com salários
de R$ 1,3 mil para nível médio e R$ 2 mil para nível superior </b>
 
O Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Estado (ITI) – antiga Prodest – abre hoje as inscrições para o concurso público que irá selecionar 50 profissionais de níveis superior e médio. Os salários variam entre R$ 1.357,99 (nível médio) e R$ 2.032,07 (nível superior).
Estão sendo oferecidas 28 vagas para o cargo de analista de informática, das quais 17 para a área de sistemas de informação e 11 para infra-estrutura de tecnologia da informação e comunicação. É necessário que o candidato tenha curso superior e pós-graduação na área de informática.
Para candidatos com curso superior em qualquer área de formação serão abertas seis vagas para analista organizacional. O salário para as funções que exigem o ensino superior é de R$ 2.032,07.
Já os candidatos com o nível médio completo poderão disputar as 16 vagas de técnico de informática, com remuneração de R$ 1.357,99.
Todos os novos servidores irão receber benefícios como assistência médica, auxílio-alimentação e auxílio-creche. A carga horária de trabalho é de 40 horas semanais.
As inscrições acontecem das 10 horas de hoje até as 23h59 do dia 21 deste mês, através do site do Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/Unb) – instituição organizadora do concurso – www.cespe.unb.br/concursos/prodest2006.
As taxas custam R$ 70,00 para cargos de nível superior e R$ 40,00 para cargos de nível médio, mas será concedida isenção para quem recebe até três salários mínimo (R$ 1.050,00) ou que esteja desempregado.
No edital do concurso consta ainda que a seleção será em uma única etapa, composta de provas objetivas, previstas para serem aplicadas no dia 11 de junho deste ano.
ISENÇÃO
O interessado em requerer a isenção da taxa de inscrição deve ir ao colégio Aristóbulo Barbosa Leão, que fica na Avenida Vitória, nº 3.010, Bento Ferreira, em Vitória, hoje e amanhã, das 8 horas às 12 horas e das 14 horas às 17 horas.
É preciso entregar o requerimento de isenção, disponibilizado no site do Cespe com cópia da Carteira de Trabalho e contracheque atual.
Segundo o edital, a relação dos pedidos de isenção deferidos será divulgada até o dia 19 de maio, no endereço eletrônico do Cespe. 

Saiba mais
Inscrições: De hoje a partir das 10 horas até as 23h59 do dia 21 deste mês, através do site www.cespe.unb.br/concursos/prodest2006. 
Taxa de inscrição: Será de R$ 70,00 (cargos de nível superior) e R$ 40,00 (cargos de nível médio). Os candidatos que recebem até três salários (R$ 1.050,00) ou que estão desempregados, poderão requerer isenção da taxa.
Nível Superior
Analista de informática: Sistemas de informação
l Vagas: 17, sendo 1 vaga reservada aos candidatos portadores de deficiência.
l Salário: R$ 2.032,07
Analista de informática: Infra-estrutura de tecnologia da informação e comunicação
l Vagas: 11, sendo 1 vaga reservada aos candidatos portadores de deficiência.
l Salário: R$ 2.032,07

Analista organizacional
l Vagas: 6, sendo 1 vaga reservada aos candidatos portadores de deficiência.
l Salário: R$ 2.032,07.
Nível médio
Técnico de informática
l Vagas: 16, sendo 1 vaga reservada aos candidatos portadores de deficiência.
l Salário: R$ 1.357,99.

Universidades abrem 1.075 vagas para área técnica
As universidades federais vão abrir 1.075 vagas em concurso público para a contratação de servidores técnico-administrativos. Segundo o Ministério da Educação, para a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) a previsão é de que as vagas, ainda não definidas, sejam abertas no próximo ano.
Este ano serão preenchidas 600 e o restante ficará para em 2007. A autorização foi concedida pelo ministro da Educação, Fernando Haddad. O programa prevê a criação de novas unidades.
Entre as instituições que receberam maior número de vagas se destaca a Universidade Federal de São Paulo (Unifesp/SP), com 58 chances, das quais 35 para 2006 e 23 para 2007.
Elas são direcionadas as unidades de Diadema, Santos e Guarulhos.
A Universidade Federal do Piauí (UFPI) tem 50 vagas, das quais 27 para 2006 e 23 para 2007, destinadas a unidade de Picos, Parnaíba e Bom Jesus.
Na Universidade Federal do Amazonas (Ufam) são 50 vagas, sendo 34 para 2006 e 16 para 2007 para a unidade de Benjamin Constant, Coari, Humaitá e Centro de Antropologia.
Já as universidades federais de Santa Maria (UFSM) e de Pelotas (UFPel) obtiveram 148 vagas para fortalecer as unidades que integrarão a Universidade Federal do Pampa (Unipampa/RS).
Das vagas, 64 são para preencher em 2006 e 84 em 2007.

Sai resultado final da prova do Iases
O Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases) divulgou o resultado final do processo seletivo para os cargos de psicólogo e assistente social.
Os candidatos aprovados devem comparecer na subgerência de Recursos Humanos do Iases hoje, das 9 às 17 horas.
A subgerência de Recursos Humanos do Iases fica na rua General Osório, nº 83, edifício Portugal, 14º andar, centro de Vitória. Outras informações sobre o processo seletivo podem ser obtidas pelo telefone 3233-3976.

Os aprovados

Psicólogo
l Rosângela da Rocha S. dos Santos
l Rochane Borba Carvalho
l Glaycon Gomes de Araújo
l Luiz Henrique Oliveira
Assistente Social
l Bernadete Carvalho C. Teixeira
l Margareth Nunes Neves
l Alcilene Ramos

Outros

Assembléia Legislativa do Estado
Está previsto que o edital para o concurso público da Assembléia Legislativa seja divulgado ainda este mês. Serão vagas para engenheiro (duas vagas), administrador (duas), contador (quatro), taquígrafo (nove) e programador de sistema júnior (três).
Ainda está em fase de contratação a empresa que será responsável pelo concurso, bem como a escolha do conteúdo que será cobrado nos exames.

Ministério do Trabalho e Emprego
Estão abertas até o próximo domingo as inscrições para 200 vagas no concurso público de auditor fiscal do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE). Das oportunidades 10 são para o Espírito Santo. Os salários chegam a R$ 7.534,12.
O interessado deve fazer a inscrição no site www.esaf.fazenda.gov.br ou na rua Pietrângelo de Biase, nº 56, no centro de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

