CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
Lula quer ‘promover’ Ciro 
Ciro Gomes começou a semana “promovido” a ministro do Planejamento, mas a idéia do presidente Lula, que queria homenagear o mais importante dos ministros que não integram o “núcleo duro” do governo, esbarrou em Antônio Palocci. Lula não quis reacender a velha disputa entre “ortodoxos” (como o ministro da Fazenda) e “desenvolvimentistas”, como Ciro. Mas o presidente está decidido mesmo a prestigiar o atual ministro da Integração. 
Novo lugar A garantia é de fonte do Palácio do Planalto: o ministro Ciro Gomes assumirá um fortalecido Ministério de Desenvolvimento Industrial, que será dividido para acomodar o atual ministro, Luiz Fernando Furlan. 
Troca-troca Mudanças de última hora, segundo importante ministro: o deputado Eunício Oliveira (- PMDB-CE) deverá ser o novo ministro da Integração e o senador Garibaldi Alves (PMDB-RN) pode ocupar o Ministério das Comunicações. 
Perfeito pé-frio O catamarã com o nome do prefeito petista de Blumenau mudou de dono outra vez, mas não sai do lugar. O dono anterior prometeu inaugurá-lo dia 13 de dezembro, mas, afogado em dívidas, vendeu-o a um restaurante. O barco oficialmente continua Décio Lima e sem data para navegar. Tóc, tóc. 
Brasília coreana O site 3dcapital.com. recebe projetos para a nova capital administrativa da Coréia do Sul. O governo quer criar em Chungchong uma nova Brasília. Não revelou se importará também os políticos que perambulam na cidade. 
Rolando o lero A mesa da Câmara enrola para não apreciar os casos dos deputados Pedro Corrêa (PP-PE), acusado de envolvimento com a máfia de fraudadores, e Rogério Silva (PPS-MT), cuja cassação pela Justiça os deputados se recusam a reconhecer: a reunião de terça (13) foi adiada para o dia 26.
 Pensando bem... ...o poderoso chefão da Casa Civil é o flanelinha do Planalto. José Dirceu está sempre arrumando vaga para ministro. 
Em forma O velho Leonel ainda manda como antes, no PDT. Depois de se livrar de Miro Teixeira e fazer Airton Dipp renunciar à presidência dos Correios, até o deputado Afonso Gil (PI), do baixo clero, devolveu cargos ao governo. 
Armação ilimitada Onde quer que esteja, Chagas Freitas bate palmas para o pupilo Miro Teixeira: para continuar ministro, deixou o presidente Lula constrangido em demiti-lo, ao vazar na segunda (5) segredos da reforma ministerial para um jornal carioca. Ganhou tempo, deixou o PDT e acabou a semana no cargo. 
Dilema Pedetista histórico, o ex-deputado Vivaldo Barbosa não quer deixar o partido, mas dói muito abandonar a presidên - cia da estatal Petroquisa. 
Imaginação custa caro No regime militar, a sublegenda acomodava situações e ajudava a fingir “pluripartidarismo”. Conta-se na Paraíba que a Arena, partido da ditadura, apresentou dois candidatos ao Senado, nos anos 70: João Agripino, que tinha votos, e Aloísio Campos, que pagava as contas. Inexperiente, Campos seguia o rastro de Agripino, visitando os mesmos locais, fazendo comícios idênticos, repetindo até seus discursos. Agripino se queixou, ele explodiu: “Eu já entro com o dinheiro! Você não quer entrar nem com a imaginação?” 
Fome de golpe Era o que faltava: os cibervigaristas criaram uma página- espelho do Banco do Brasil, pedindo cartão de crédito do otário para doações ao Fome Zero 
Pianistas ilustres O ex-presidente Fernando Henrique e sua mulher, Ruth, desembarcaram quarta (7) em Washington, do vôo UA 860 da United Airlines, o mesmo que levou à capital americana Luciano Huck, apresentador da Globo. Todos deixaram as impressões digitais e tiraram fotos. Só não tiraram os sapatos. 
Faltou dizer O Brasil não exporta terrorista para os EUA, mas mão-deobra barata e desempregada. 
Faltou fazer Sugestão de um leitor do Rio: o juiz Julier Sebastião da Silva deveria estender o princípio da reciprocidade aos vistos de trabalho de americanos, como os que dão aulas em escolas americanas e cursos de inglês. 
Pensando bem... ...não adianta a Parmalat chorar sobre o leite sonegado. 
Cristovam fica O ministro Cristovam Buarque (Educação) não vai participar de seminário na Universidade de Notre Dame, marcado para começar em abril. Ele diz que foi convidado para fazer palestras, mas amigos acharam que era seu “plano B” para sumir do mapa, no caso de uma eventual substituição. 
Líder disparado O Presidente lidera a corrida pelo “Troféu Berzoíni de Crueldade”, instituído pelo PFL. Até agora, Lula já soma 42,7% dos votos, seguido de José Graziano (25,3%), José Dirceu (13,7%), Humberto Costa (11,4%) e Jacques Wagner (6,79%). O site pfl.org.br recebeu até agora quase 27 mil votos.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>