Deputados vão ter que devolver dinheiro
<b> Decisão do Supremo considera 
reajuste inconstitucional e obriga
parlamentares a ressarcir em 
R$ 120,2 mil os cofres públicos </b>
 
A decisão agora é definitiva. Os deputados estaduais vão ter que devolver o que receberam a mais por conta do reajuste ligado ao aumento concedido aos deputados federais, em 2003. O Supremo Tribunal Federal (STF) considerou o reajuste vinculado inconstitucional. 
Cada deputado terá que devolver R$ 4.006,80, que é o valor recebido a mais sobre o salário de R$ 9.540,00 de março de 2003 para cá. A soma total a ser devolvida, por determinação do STF, é de R$ 120.204,00. 
O ofício número 43/2006, oriundo da presidência do Supremo Tribunal Federal, assinado pela ministra Ellen Gracie, foi lido no expediente da sessão ordinária de ontem. 
A decisão, em caráter liminar, é pela suspensão da vigência e eficácia do artigo 1º da lei, que fixa os salários dos parlamentares e prevê o pagamento do subsídio a mais.
Para não ter que devolver o dinheiro, a Mesa Diretora da Assembléia Legislativa poderá elaborar e apresentar um projeto de lei que regulariza de forma retroativa o 1% (R$ 95,40) a mais sobre o salário de R$ 9.540,00, que vem sendo pago desde de março de 2003. 
Mas essa não seria uma boa idéia em pleno período de campanha eleitoral, conforme observaram alguns deputados, que preferiram não se identificar.
Caso a Mesa decida fazer o tal projeto e manter o percentual, ele passará pelas comissões permanentes da Casa, será votado em plenário e, em seguida, encaminhado ao governador para ser sancionado. 
O presidente da Assembléia, deputado César Colnago (PSDB), já sinalizou que vai cumprir o que determina a lei, ou seja, devolverá o dinheiro. 
O desconto será feito diretamente no contracheque dos deputados, mas não será tudo de uma só vez. 
No dia 28 de junho, o Supremo já havia dado uma decisão semelhante que obrigou a Assembléia a reduzir em R$ 95,40 os salários dos deputados estaduais. 
A liminar suspendeu os efeitos da lei estadual que vincula os salários dos parlamentares capixabas aos vencimentos dos deputados federais.
A decisão do STF suspende o artigo primeiro da Lei 7.456/03, que fixa o salário dos deputados capixabas em 75% do valor dos vencimentos dos deputados federais. 
A Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) foi ajuizada pela Procuradoria Geral da República.

Entenda o caso

n Salário – O deputado estadual recebe R$ 9.540,00 mensais, o que equivale a 75% do que ganha um deputado federal. Sobre esse salário é pago 1% (R$ 95,40) desde março de 2003, conforme a lei que fixa o subsídio mensal dos parlamentares. 
n Decisão – Na sessão de ontem foi lido o ofício da presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Ellen Gracie, comunicando que deferiu liminar para suspender a vigência e a eficácia do artigo 1º da Lei nº 7.456, de 12 de março de 2003. 
n Vínculo – A decisão é retroativa. O presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), já adiantou que vai cumprir a decisão e não irá conceder reajuste aos parlamentares vinculado ao aumento dos salários dos deputados federais.
n Projeto – A Mesa Diretora ainda pode fazer um projeto de lei com data retroativa que regulariza essa situação para que os deputados não tenham que devolver o dinheiro.
n Desconto – O desconto do que foi pago a mais nesses 42 meses será feito diretamente no contracheque do deputado, mas não será tudo de uma vez e sim parcelado. 
Fonte: Assembléia Legislativa  

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

