Bancários mantêm greve
<b> Propostas apresentadas
pela Fenaban e por bancos
oficiais não foram aceitas
em assembléia dos bancários </b><br>
 <br>
Os bancários do Espírito Santo rejeitaram, ontem à noite, as propostas de reajuste oferecidas pela Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) e por bancos oficiais e decidiram manter a greve por tempo indeterminado. Em assembléia na Central Sindical, em Vitória, a categoria aprovou a continuidade da paralisação iniciada na última quinta-feira.
Segundo a direção do Sindicato dos Bancários do Espírito Santo (Sindibancários), os cerca de 400 trabalhadores presentes à assembléia consideraram insuficientes as propostas dos bancos.
“O Banestes não cumpriu nem o que a Fenaban deu”, justificou o secretário-geral do Sindicato dos Bancários, André Luiz Sabino. 
“Quanto aos bancos privados e federais, eles têm como avançar mais. Além disso, não agradou aos bancários a possibilidade de ter descontados os dias parados”.
Pela proposta que a Fenaban apresentou ontem, os bancários teriam reajuste de 3,5% no salário e em todas as verbas de natureza salarial, incluindo vale-refeição e outros benefícios. A proposta anterior era de 2,85%.
A Participação nos Lucros e Resultados (PLR) também aumentaria. A proposta previa a distribuição de 80% do salário, já reajustado, mais R$ 828,00 na parte fixa. Isso sem contar com uma parcela adicional que varia de R$ 1 mil a R$ 1,5 mil no caso de bancos que tiverem lucratividade igual ou superior a 15% em relação a 2005. 
O advogado do Sindicato dos Bancários, Eustachio Ramaccioti, destacou que a proposta de PLR privilegiaria quem ganha mais. “É uma proposta que não contempla os menores salários”.
Amanhã os bancários voltam a se reunir em assembléia, às 17 horas, para avaliar o movimento.
Em cinco dias úteis, 148 agências capixabas foram paralisadas. 
Os bancários reivindicam aumento real de salários de 7,05%, além da reposição da inflação, e participação maior nos lucros e resultados – de 5% do lucro líquido linear, mais um salário bruto acrescido de R$ 1,5 mil.

Proposta 

O que a Fenaban ofereceu aos bancários
SALÁRIOS
• Reajuste de 3,50% sobre os salários de agosto de 2006 
• Correção de 3,50% das verbas de natureza salarial e demais benefícios
• Pisos salariais corrigidos em 3,50%
PARTICIPAÇÃO NOS LUCROS E 
RESULTADOS (PLR)
• 80% do salário reajustado mais R$ 828, limitado a R$ 5,496 mil
• Mínimo de 5% do lucro líquido do banco no exercício de 2006, limitado a dois salários ou R$ 10,992 mil, o que ocorrer primeiro.
• Máximo de 15% do lucro líquido do banco no exercício de 2006
• Banco poderá compensar os valores já pagos ou que vierem a ser pagos, a esse título, referentes ao exercício de 2006. 
• Banco que apresentar prejuízo no exercício de 2006 estará isento do pagamento da PLR. 
ADICIONAL DE PARTICIPAÇÃO NOS
LUCROS
• Distribuição linear de 8% da variação em valor absoluto do crescimento do lucro líquido do exercício de 2006 em relação ao lucro líquido do exercício de 2005, com limite individual de R$ 1,5 mil
• Caso o lucro líquido de 2006 seja pelo menos 15% maior do que o lucro líquido de 2005, a parcela adicional não será inferior a R$ 1 mil para cada empregado.
• Esta parcela adicional não é compensável com planos próprios e não será computada para cálculo do mínimo de 5% de distribuição da Participação nos Lucros e Resultados.
DIFERENÇAS
• Diferenças de salários e benefícios serão pagas na folha de pagamento de novembro de 2006, se a Convenção Coletiva de Trabalho 2006/2007 for assinada até o final de outubro de 2006 
• Os vales refeição e alimentação serão corrigidos a partir de novembro de 2006 e as diferenças de setembro e outubro serão quitadas no mês de novembro de 2006.
Fonte: www.febraban.org.br.

Banestes propõe 3,5%
Além da proposta da Federação Nacional dos Bancos (Fenaban), que congrega as instituições privadas, os bancários receberam novas propostas de bancos estatais.
A comissão de negociação do Banestes apresentou o mesmo percentual de reajuste (3,5%) da Fenaban para os salários e demais benefícios, mas se destacou no índice de Participação nos Lucros e Resultados (PLR), de 10% sobre o lucro líquido.
Além disso, propôs um valor fixo de R$ 828, mais R$ 1,5 mil caso o lucro líquido da instituição este ano supere em 15% o resultado de 2005.
Os bancários da Caixa conseguiram avanços no Plano de Cargos Comissionados (PCC). No final da noite de segunda-feira, a diretoria do banco apresentou proposta com avanços também para a PLR, entre outros itens. No total, o banco apresentou seis propostas para corrigir o PCC.
Apesar das melhorias, os bancários rejeitaram as propostas, durante a assembléia da categoria em Vitória, ontem à noite.

Sindicatos estão divididos
SÃO PAULO – Os bancários da Caixa Econômica Federal rejeitaram a proposta de reajuste feita pela instituição em assembléias ontem à noite em São Paulo, Belo Horizonte e Brasília e decidiram permanecer em greve por tempo indeterminado.
A mesma proposta, entretanto, foi aprovada em Rondônia e Curitiba, que encerram amanhã a paralisação iniciada na semana passada na Caixa.
Os funcionários têm posições diferentes porque cada sindicato deveria decidir isoladamente se aceitava ou não a oferta do banco.
Isso porque os dirigentes da Contraf-CUT (confederação que reúne os empregados do ramo financeiro), que compõem o Comando Nacional dos Bancários, não decidiram nem defender nem rejeitar as propostas feitas pelos setores público e privado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>