Fiscalização em agências bancárias
<b> Prefeituras e Procons vão
fiscalizar o tempo que os
clientes ficam nas filas
das agências bancárias </b><br>
 <br>
As prefeituras e os Procons vão fiscalizar o tempo que os clientes ficam nas filas dos bancos. Depois que o Congresso Nacional determinou que os municípios têm poder para legislar sobre o assunto, as administrações municipais começaram a se movimentar.
Em Vitória, a fiscalização começará a partir do momento que o prefeito João Coser sancionar a lei que foi aprovada na Câmara de Vereadores na última quinta-feira, estabelecendo o prazo máximo de 10 minutos para atendimento nas filas dos bancos.
De acordo com o secretário-chefe da Coordenadoria para Assuntos Parlamentares, Givaldo Vieira da Silva, que representa as relações entre o Executivo e o Legislativo municipal, o prefeito vai sancionar a lei depois que a Procuradoria Municipal fizer a análise legal do projeto do vereador Reinaldo Matiazzi, o Bolão.
“Se não houver impedimentos legais essa é uma determinação obrigatória e faz parte dos trâmites normais. Depois disso, podemos sancionar a lei”, explicou.
Em Vila Velha, a expectativa é começar a fiscalização na próxima terça-feira, sem aviso prévio, primeiramente notificando as agências bancárias do município, segundo a coordenadora do Procon, Heveline Xavier.
“A lei prevê que depois disso podemos aplicar multa de R$ 1 mil e, em caso de reincidência, multa de mais R$ 5 mil. Nova notificação pode levar à suspensão do alvará de funcionamento dos bancos. Já recebemos ligações de alguns bancos querendo se adequar”, ressaltou Heveline.
A lei de Vila Velha estabelece 15 minutos para permanência na fila, contados a partir do momento que o cliente começar a aguardar o atendimento.
A comprovação deve ser feita por meio de um bilhete com a senha e o horário de entrada e de saída da fila.
Na Serra, o Procon municipal começou a fiscalização e falta fazer a notificação de mais cinco agências. Depois de 10 dias, as agências que não estiverem adequadas para cumprir a lei receberão multas que variam entre R$ 200,00 e R$ 3 milhões.
O secretário-executivo do Procon Estadual, Celso Caldas, informou que teve uma audiência em dezembro com 11 bancos que atuam no Estado e apenas três ainda não enviaram propostas para resolver o problema das filas nos bancos.
“Queremos fazer acordo, que é muito melhor do que brigar diretamente. Dessa forma, pretendemos encontrar soluções que atendam tanto ao consumidor quanto aos bancos”, salientou.

As regras nos municípios

Vitória
A lei em Vitória foi aprovada pela Câmara de Vereadores e o prefeito João Coser aguarda a avaliação da Procuradoria Municipal para sancionar. A partir daí a fiscalização começa por parte do Procon municipal.
O projeto aprovado prevê o atendimento em no máximo 10 minutos, em dias de expediente normal. Em dias de pagamentos aos funcionários públicos, vencimentos de tarifas de água, luz e recebimentos de taxas de impostos, o tempo máximo que o cidadão ficará na fila é de 20 minutos e, na véspera ou logo depois de feriados prolongados, o máximo permitido será de 25 minutos.
Os bancos terão que fornecer senhas informando o horário de entrada nas agências e do atendimento. Quem descumprir a nova lei pagará multas diárias superiores a R$ 5 mil e indenização de até R$ 2 mil ao cliente que se for lesado.
Vila Velha
A lei municipal estabelece 15 minutos para permanência na fila, contados a partir do momento que o cliente começar a aguardar o atendimento.
A comprovação também deve ser feita por meio de um bilhete com a senha e o horário de entrada e de saída da fila.
Durante a fiscalização do Procon, prevista para começar no próxima próxima terça-feira, dia 14, os bancos receberão uma advertência por escrito. Será estabelecido um prazo para adequação e uma nova vistoria será feita, onde quem não tiver se adequado receberá multa equivalente a R$ 1 mil.
Casos de reincidência podem levar ao pagamento de multa de R$ 5 mil e suspensão do alvará de funcionamento.
Serra
A lei municipal determina 15 minutos como prazo máximo de espera em filas de banco. Os bancos também devem estar dotados de cadeiras e equipamento para senha que descreve o horário de entrada e de saída do cliente.
Dias de vencimento de tributos, anteriores e posteriores a feriados, e dia de pagamento de servidores e aposentados, o prazo para permanência do cliente na fila é de no máximo 30 minutos.
Os bancos estão sendo notificados no município e, se num prazo de 10 dias, não se adequarem receberão multas que variam entre R$ 200,00 e R$ 3 milhões. Uma nova notificação pode levar a agência a ter as portas fechadas.
Fonte: Prefeituras municipais.

Tempo de 20 minutos em Cachoeiro

Em Cachoeiro de Itapemirim existe uma lei que desde 2003 garante aos clientes um tempo máximo de espera de 20 minutos nas agências bancárias em dias normais e de 30 minutos em dias considerados atípicos, como vésperas ou pós-feriados prolongados, vencimento de impostos, final e início do mês e dias de pagamento do funcionalismo.
A legislação prevê uma multa de R$ 532,00 para a agência que desrespeitar o limite de horário. O valor pode dobrar em caso de reincidência.
Só que falta fiscalização. Uma pesquisa do Procon e da Comissão dos Direitos Humanos da Câmara de Vereadores comprovou no ano passado o descumprimento da lei.
As agências foram notificadas a tomarem providências para reduzir o tempo de espera nas filas e a diminuir o cansaço dos clientes, como a instalação de cadeiras.
Para o fiscal do Procon Manoel Luiz Sena Reis, algumas agências conseguiram resultado satisfatório. O órgão pretende fazer nova reunião com os gerentes para tentar diminuir as filas.

Advogado dá dica para usuário

O advogado André Ferreira Pedreira – que entrou com uma ação no ano passado, pois ficou mais de uma hora na fila de um banco – ensina como o consumidor deve fazer para entrar com uma ação em casos de demora excessiva para atendimento nas instituições financeiras.
“O consumidor deve entrar com a ação em Juizados Especiais Cíveis que existem em todos os municípios. Fiz um formulário para entrar com a ação e, dessa forma, é possível entrar por conta própria, sem pagar custas processuais. Essa é a única maneira de conseguirmos fazer os bancos pararem, tirando dinheiro do bolso deles”, salientou.
Pedreira explicou que não é necessário reunir documentos para entrar com a ação, mas se o consumidor tiver algo que comprove a permanência por mais de 15 minutos esperando, pode incluir no processo para ajudar ainda mais na decisão do juiz.
“É um absurdo perder tanto tempo aguardando um serviço porque o banco não quer contratar mais funcionários para atender bem os clientes. Atualmente é mais produtivo para o banco não cumprir as determinações da lei do que contratar mais pessoas. O consumidor tem que fazer valer seu direito”, ressaltou.
A estudante Jamily Santos Silva, de 20 anos, entrou com uma ação na Justiça Federal contra a Caixa Econômica Federal por ter ficado por mais de duas horas na agência da Reta da Penha (Vitória) para dar entrada no Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS).
Depois disso, ela tem passado sempre mais de uma hora nas filas aguardando para receber o seguro-desemprego. Não agüentou e apelou para a Justiça.
“Se a Caixa tem tantos serviços para fazer, precisa ampliar o número de funcionários para que possa atender a demanda existente. Na agência da Reta da Penha são apenas dois caixas para fazer isso. É pouco”, reclamou.
A assessoria de imprensa da Caixa informou que existe o 0800-574-0101 em que o trabalhador pode agendar data e horário para dar entrada no FGTS.
Para receber tanto o fundo quanto o seguro-desemprego é possível usar o Cartão do Cidadão para sacar nos caixas eletrônicos ou nas casas lotéricas.
O Cartão do Cidadão pode ser feito gratuitamente em qualquer agência da Caixa. O trabalhador recebe em um prazo entre e 20 e 30 dias em endereço que receba correspondência ou na agência onde foi feito o cadastramento.

Como entrar com a ação

• O consumidor pode entrar com uma ação contra o banco por passar muito tempo na fila no Juizado Especial Cível. Nos casos de instituições federais, como, por exemplo, Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal, é preciso ir ao Juizado Federal.
• Como o caso é de inversão do ônus da prova – o autor não precisa comprovar nada, mas a outra parte quem precisa comprovar que não cometeu tal ação –, não é necessário ter documentos que comprovem a permanência na fila. Será dever do banco usar fitas, senhas ou outros recursos que comprovem que o consumidor está errado.
• No entanto, se o banco tiver as senhas com os horários de entrada e saída ou se houver alguma pessoa para servir de testemunha, o consumidor pode incluir no processo, pois reforçará ainda mais a ação.
• É possível pedir indenizações de até R$ 2 mil. Mas o valor é determinado pelo juiz.
Fonte: Especialistas entrevistados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>