Assembléia vai abrir concurso
<b> O processo de seleção para parte dos atuais cargos comissionados está previsto
para ocorrer até o fim do ano </b><br>
 <br>
Para tentar diminuir a diferença entre o número de cargos comissionados e efetivos na Assembléia Legislativa do Espírito Santo (AL-ES), o presidente da Casa, deputado César Colnago (PSDB), anunciou ontem que até o fim deste ano irá realizar um concurso público. 
A Mesa Diretora, porém, não sabe ainda quantas vagas abrirá, pois a comissão que está fazendo o levantamento da situação atual da Casa não concluiu o diagnóstico contendo as informações. O relatório deverá estar pronto na semana que vem.
Sabe-se que a folha de pagamento é composta de 1.406 cargos e 71,11% deles são comissionados (1.016). Deste total, portanto, apenas 390 são efetivos. 
“Eu cobrei hoje (ontem) do diretor-geral esse tema e ele disse que no máximo até a semana que vem terá um desenho completo do que vamos fazer”, adiantou o presidente. 
Segundo ele, se depender da aprovação do plenário, ainda neste primeiro semestre a proposta será colocada em votação. “Não quero antecipar nada. Mas acho que a profissionalização de qualquer área pública é fundamental”, destacou. 
O presidente mandou devolver ontem à autora, deputada Mariazinha Vellozo Lucas (sem partido), um projeto de resolução que fixa prazos para a realização do concurso público na Casa. Mariazinha recorreu à Comissão de Justiça para análise.
O projeto da deputada limita em 30 de junho o prazo para a publicação do edital e 30 de outubro a data limite para a aplicação das provas.
Mariazinha disse que a medida da Mesa é um indício de que a atual administração não fará concurso para equilibrar a diferença entre comissionados e efetivos. 
Colnago prefere não polemizar e diz que essa iniciativa é de responsabilidade da Mesa. “A administração dos recursos financeiros, materiais e pessoal é da Mesa Diretora”, resumiu Colnago, afirmando que não há qualquer tipo de retaliação ao projeto. 
REAJUSTE 
A Mesa Diretora se reúne amanhã para discutir de que forma dará o reajuste de 11,98% para os servidores da Casa. O primeiro-secretário, Marcelo Santos (PTB), disse que é vontade da administração conceder o aumento.
A sessão de ontem foi mais uma vez derrubada por falta de quorum e nenhum projeto foi votado.

Saiba mais

•Servidores – A Assembléia Legislativa possui na folha de pagamento 1.406 servidores. 
•Efetivos – Desse total, 390 são efetivos.
•Comissionados – O restante (1.016) ocupa cargos comissionados.
•Salário – O maior salário pago pela Casa é R$ 6 mil e o menor é R$ 300,00.
•Concurso – Para tentar equilibrar a diferença entre os cargos comissionados e os efetivos, o presidente do Legislativo Estadual, deputado César Colnago (PSDB), anunciou ontem que irá realizar um concurso público para o preenchimento de cargos técnicos até o fim deste ano. 
•Diagnóstico – O número de vagas a serem abertas para o concurso público não foi revelado pelo presidente, pois o diagnóstico contendo a estimativa ainda está em fase de conclusão. O levantamento estará concluído dentro de uma semana. 
Fontes: Mesa Diretora da Assembléia Legislativa do Estado <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>