Hora do acerto com o Leão
<b> A Receita Federal divulgou as regras da declaração do 
IR, que começa dia 1º de março e vai até 28 de abril </b>
 
BRASÍLIA – Chegou a hora de os contribuintes começarem os preparativos para acertar as contas com o Leão. A Receita Federal divulgou ontem as regras para a declaração do Imposto de Renda da Pessoa Física 2006 (ano-base 2005). 
O prazo para a entrega do documento começa no dia 1º de março, às 14 horas, e termina no dia 28 de abril. A grande novidade é que neste ano o telefone não poderá mais ser utilizado como canal de envio da declaração. 
Segundo o supervisor nacional do Imposto de Renda, Joaquim Adir, a Receita espera receber 22 milhões de declarações neste ano. O número representa um aumento de 1,07% em relação a 2005, quando foram entregues 20,5 milhões de documentos.  
Estão obrigados a entregar o documento contribuintes que tiveram em 2005: rendimento tributável acima de R$ 13.968, rendimentos isentos acima de R$ 40.000, participação acima de R$ 1.000 no quadro societário de empresas, patrimônio acima de R$ 80.000 ou receita bruta acima de R$ 69.840 com atividade rural. 
A correção de 8% anunciada na tabela do IR da pessoa física neste ano ainda não vale para esse documento. Mas a declaração 2006 considera a correção de 10% feita em 2005.  
Neste ano, os contribuintes precisam ficar atentos à forma de entrega. De acordo com Adir, apenas um pequeno grupo ainda utilizava o telefone para prestar contas. 
No ano passado, por exemplo, enquanto 98% das declarações foram entregues pela internet.  Quem optar pela rede pode baixar o programa do IRPF 2006 da página da Receita (www.receita.fazenda.gov.br) em seu computador ou em um disquete. 
Ele estará disponível no “site” a partir do dia 1º de março. Depois de preencher a declaração, o contribuinte pode enviá-la ao Fisco pela própria internet ou entregar o disquete nas agências do Banco do Brasil ou da Caixa Econômica Federal.  
Os mais conservadores podem ainda utilizar os formulários de papel. Os documentos podem ser comprados nos Correios. Depois de preenchê-los, os contribuintes devem enviar os formulários à Receita, por R$ 3,20. 
No entanto, não podem utilizar essa declaração os contribuintes que tiveram, em 2005, rendimentos tributáveis ou isentos acima de R$ 100.000, rendimentos com atividade rural ou ganhos em bolsa. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

