Analistas dizem que País resiste a choque 
<b> País continuará sofrendo
com mudanças bruscas, mas
tem condições de resistir a
crises em outros países </b><br>
 <br>
RIO – O mercado está vivendo um período de turbulência, sem definição para o dólar, mas analistas afirmam que a crise mundial não vai afetar o Brasil.
As perdas recentes nos mercados emergentes classificadas como dramáticas e a reação do Banco Central da Turquia, convocando encontro extraordinário de política monetária, desperta questionamentos no mercado internacional sobre o cenário brasileiro.
A avaliação é de que o Brasil é menos vulnerável do que a Turquia e o País é considerado forte o suficiente para resistir a estas turbulências.
A percepção é de que os ativos brasileiros continuarão sofrendo, com mudanças bruscas. Estas mudanças são decorrentes mais de fatores externos do que da capacidade do Brasil, o que permanece indicando maior resistência a choques.
“Depois da recente turbulência, os mercados estão considerando um cenário muito diferente do que o que nós projetamos”, diz Michael Gavin, economista do UBS.
Gavin reconhece que, se vistos como indicadores de expectativas, os preços nos mercados estão indicando um ambiente muito diferente.
“Nós deveríamos mudar nossa projeção para refletir o novo contexto financeiro?”, questiona o economista. “Nós acreditamos que não”, afirma.
Ele lembra também que não faz muito tempo que o real em 2,30 por dólar era visto como perigosamente forte e era encarado com significativa resistência pelo BC.
A moeda, argumenta, teria de enfraquecer substancialmente ante o nível atual para interromper o processo de convergência.
Neil Dougall, do Dresdner Kleinwort Wasserstein, avalia que, enquanto a volatilidade provavelmente irá persistir no curto prazo, ela é resultado de fatores de fora e tem pouco a ver com os eventos ou fundamentos domésticos.
“Um ponto-chave é que, graças aos fundamentos mais fortes do Brasil, a economia está hoje mais resistente a choques. Então, nós não acreditamos que este aumento na volatilidade irá afetar a economia real.”
O analista enumera que o crescimento surpreendeu favoravelmente no primeiro trimestre do ano, com destaque para investimento, a performance fiscal teve melhora ante o início do ano e o cenário político também está melhor.
Diante desta perspectiva, a percepção sobre o País permanece inalterada.


Dólar em novo patamar
SÃO PETERSBURGO, RÚSSIA – Diante das recentes turbulências no mercado financeiro, a taxa de câmbio no Brasil dá sinais de que deverá se estabilizar em um novo patamar entre R$ 2,25 e R$ 2,30, segundo avaliação do ministro Guido Mantega (Fazenda).
“Parece que o câmbio quer ficar aí”, disse no intervalo do encontro de ministros da Fazenda que participou em São Petersburgo (Rússia).
Para se confirmar o novo nível da cotação do dólar, explicou, é preciso aguardar o fim do processo de realocação de investimentos que o mundo atravessa após se confirmarem as expectativas de um aperto nos juros nos EUA maior do que o imaginado.
“Quando esse movimento de acomodação de capitais chegar a termo é que vamos saber.” O real mais desvalorizado deverá atenuar as pressões dos exportadores que estarão “numa situação melhor”.
Ainda assim, destaca Mantega, o comportamento da taxa de câmbio com as turbulências no mercado financeiro nas últimas semanas não interrompeu a discussão no governo sobre reformulação da legislação cambial.
“Essa turbulência é passageira e não compromete essas medidas”, disse. “Até o final do mês deve haver novidade”, disse.
A base da proposta, de acordo com o ministro, será o fim da exigência para os exportadores trazerem para o país o dinheiro recebido com as vendas dos seus produtos lá fora, conhecido como cobertura cambial.
Para Mantega, independentemente da conjuntura atual, que ajudou a diminuir as pressões do setor exportador por uma ação do governo para evitar mais apreciação do real, o assunto se mantém na pauta do governo porque a tendência no longo prazo é de valorização da moeda brasileira. “Estamos fadados a ter valorização do real”, disse. “O patamar do dólar mudou e isso deu um alívio aos exportadores.”
A tendência de valorização das moedas de economias como a brasileira e a russa foi o tema do encontro com o ministro das Finanças russo, Alexey Kudrin. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>