Beline e Xyco pedem fim de prisão
<b> Xyco Pneus e Beline negaram o
envolvimento do suplente de
senador em empresa usada para
sonegação e lavagem de dinheiro  </b>
 
Os advogados de defesa do empresário e suplente de senador Francisco José Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus, e do advogado tributarista Beline José Salles Ramos, presos desde o dia 9 de março na Polícia Federal, entraram ontem na Justiça Federal com um pedido de revogação da prisão preventiva.
O pedido deve ser analisado nos próximos dias pelo juiz Pablo Coelho Charles Gomes, da Primeira Vara Criminal da Justiça Federal, que recolheu ontem o depoimento de Xyco Pneus.
Eles são acusados de lavagem de dinheiro, sonegação fiscal em importações, formação de quadrilha e tráfico de influência, por meio de negócios pela empresa Nova Global.
O procurador da República Carlos Vinícius Cabeleira, que participou dos interrogatórios, contou que Xyco Pneus negou sua participação como sócio da Nova Global, alegando que era apenas um consultor e que seu nome estava sendo usado de forma indevida. Esta foi a mesma posição de Beline. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

