Abertura de empresa será simplificada
<b> Projeto será enviado pelo governo federal até o final deste mês
e promete acabar com a burocracia na abertura de empresa </b>
 
RIO – O governo enviará ao Congresso até o fim deste mês projeto de lei que pretende simplificar e desburocratizar o processo de abertura e fechamento  de empresas no País. 
Atualmente, conforme estudo do Banco Mundial, a abertura de uma empresa leva 152 dias no Brasil. O secretário de Comércio e Serviços  do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Edson Lupatini, acredita que esse prazo poderá cair para até 10 dias com a nova lei. 	
Segundo ele, o projeto de lei está sendo finalizado na Casa Civil, com a ministra Dilma Roussef, e na Receita Federal. Ele explicou que o objetivo é eliminar a burocracia e o grande volume de documentação exigida para a abertura de uma empresa, como as certidões negativas de débitos. 
A idéia é integrar órgãos federais, estaduais e municipais e criar um sistema informatizado. A secretaria começou a funcionar em outubro.  
Além disso, informou Lupatini, o Brasil contará, a partir do ano que vem, com uma balança comercial específica para exportação e importação de serviços.  
O projeto já vem sendo elaborado pela secretaria em parceria com outros órgãos públicos, como o Banco Central, o Banco do Brasil e o BNDES. Lupatini participou ontem de seminário de Comércio Exterior Brasil-Holanda, no Rio de Janeiro. 
Atualmente, o ministério divulga apenas o balanço de compra e venda de produtos ao exterior. Alguns dos itens exportados pelo Brasil na área de serviços são softwares, serviços de engenharia para obras, consultoria, projetos de arquitetura, frete e transportes de passageiros. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

