COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Servidor na cozinha
Começaram ontem e vão até o dia 20 as inscrições para o curso Cozinha Brasil, ministrado pelo Sesi em parceria com a Prefeitura de Vitória. Todos os servidores podem se inscrever mediante o pagamento de uma taxa de R$ 1,00 (um real). O dinheiro arrecadado servirá para a compra de alimentos para utilização no curso.
O curso será realizado entre os próximos dias 25 e 27 no estacionamento do Centro Integrado de Atendimento ao Cidadão (Ciac) e entre os dias 02 e 04 de maio no estacionamento do Palácio Municipal.
As aulas serão ministradas em três horários: das 7h30 às 10h30, das 15h30 às 18h30 e das 17h às 20 horas.
Os servidores interessados devem procurar o Serviço Social na prefeitura. Haverá uma turma exclusiva para cozinheiras das escolas municipais de ensino fundamental.

Plantão
Os servidores que trabalham em cartórios de registro civil no Estado estarão de plantão a partir das 12 horas na próxima quinta (dia 13) e sexta-feira (dia 14).
O sindicato dos representantes dos cartórios do Estado (Sinoreg-ES) alerta que todos os órgãos tem como obrigação legal deixarem um aviso com o número de contato de plantão para quem precisar registrar uma certidão de óbito.

Reajuste
Foi definido na última quinta-feira que os servidores de Cachoeiro de Itapemirim receberão aumento em todas as categorias. Os percentuais variam de acordo com cada cargo.
O menor salário base passa a ser de R$ 360,02 enquanto a maior remuneração passa para R$ 1.034,29. Além do aumento, está prevista a distribuição de vale-refeição de R$ 200,00 para os servidores.

Páscoa
Um grupo de educadores da Unidade de Atendimento ao Deficiente (Unead), em Cariacica, vem trabalhando há cerca de um mês para a realização da festa da Páscoa para as crianças e adolescentes do local.
Entre as atrações estão: apresentações de teatro, jogral e uma missa, tudo preparado pelos funcionários. A festa tem início na quinta-feira.

Informatização
A partir de hoje os servidores do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases) já podem contar com o Sistema de Informação Sócioeducativo do Espírito Santo (Siases).
O sistema reúne informações pessoais, sócioeconômicas, pedagógicas e jurídicas de adolescentes da Unidade de Internação Provisória (Unip) e da Unidade de Internação Socioeducativa (Unis).

Feriado
Os servidores da Prefeitura de Vila Velha já podem se programar para o feriado da Semana Santa. Na quinta-feira foi decretado ponto facultativo a partir das 12 horas, mantendo o expediente normal até esse horário.
Como na sexta-feira, dia 14, é feriado nacional o expediente será normalizado somente na segunda-feira
(dia 17).

Curtas

Os servidores da Defensoria Pública iniciam hoje uma campanha com o objetivo de incentivar denúncias da prática do racismo. O nome da campanha é “Racismo tô Fora” e contará com palestras internas, distribuição de textos e interação com os movimentos de igualdades sociais.

Acontece hoje no Centro de Capacitação do Ensino Fundamental (Titanic), em Vila Velha, a capacitação de profissionais envolvidos no Programa Escola Aberta (PEA). O programa tem como objetivo melhorar a qualidade da educação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>