Pedido de aposentadoria por telefone
<b> Os interessados já podem ligar
a partir de hoje para a central,
no telefone 135, de segunda a 
sábado. A ligação é gratuita </b>
 
A partir de hoje, a Central de Teleatendimento da Previdência Social, via o telefone número 135, que agenda pedidos de perícia médica, começa a oferecer novos serviços, em caráter experimental: pedido de aposentadoria, auxílio-reclusão, benefício assistencial, pecúlio, pensão por morte e salário-maternidade.
Os interessados podem ligar para a central, através do telefone 135, de segunda a sábado, das 7 às 19 horas. A ligação é gratuita, se efetuada de um telefone fixo e terá o custo de uma ligação local se feita de telefones celulares.
Segundo informações da Previdência Social, o atendimento é feito, em média, em três minutos.
Segundo a assessoria da Previdência Social, isso fará com que muitas pessoas deixem de comparecer as agências da Previdência, facilitando o atendimento e diminuindo o tempo de espera nas filas.
Somente no ano passado, foram requeridos 17.017 benefícios no Espírito Santo e 14.321 foram concedidos. Os benefícios aprovados geraram uma renda aproximada de R$ 24,52 milhões.
Lançada pelo presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, no dia 16 de junho e estendida a todo o País no dia 27 do mesmo mês, a Central de Teleatendimento 135 faz parte de um conjunto de ações para melhorar o atendimento aos beneficiários.
Inicialmente, a finalidade era atender a alta demanda por marcações de perícia médica, necessária para a obtenção do benefício auxílio-doença. Este benefício representa 63% da procura nas agências da Previdência Social.

Os documentos 

• O número de inscrição na Previdência Social
• O número do PIS (para empregado com carteira assinada)
• O número do NIT (para os contribuintes individuais e domésticos)
• O CNPJ ou CPF do empregador
• O número do benefício (se estiver recebendo o auxílio-doença)
• A data de nascimento
• O nome completo da mãe
• Papel e caneta 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

