Sinal verde para mudança na Telemar
<b> Todas as ações da Telemar
vão ser reunidas sob o 
nome de Oi Participações 
na Bolsa de Valores </b>
 
A Telemar obteve o sinal verde da Anatel para levar adiante o processo de reestruturação societária da empresa, que será submetido à assembléia de acionistas na próxima segunda-feira.
A reorganização da Telemar consiste na fusão dos diferentes papéis do grupo que circulam na Bolsa de Valores de São Paulo em um só, com o nome Oi Participações.
A operação tem como objetivo levar as ações da companhia a serem negociadas no Novo Mercado da Bovespa, um segmento especial onde apenas ações de empresas comprometidas com práticas de boa governança e de transparência podem ser negociadas.
A análise e decisão sobre a reorganização societária pelo órgão regulador, apesar de afetar diretamente o mercado financeiro, foi marcada por informações desencontradas.
No início da tarde de ontem, um site especializado em telecomunicações publicou nota informando sobre a aprovação da matéria pela Anatel.
A assessoria de imprensa do órgão insistia em informar, ontem, que a operação ainda não havia sido decidida pelo conselho diretor.
Entretanto, o ato assinado na quinta pelo presidente Plínio de Aguiar Júnior foi publicado ontem no Diário Oficial da União, baseado em uma decisão tomada por meio de \"circuito deliberativo\'\' na quarta-feira (8 de novembro), de acordo com o DOU.
Em sua decisão, a Anatel anui previamente com a reorganização societária das empresas Telemar Participações S.A, Tele Norte Leste Participações e Telemar Norte Leste S.A, integrantes do grupo Telemar.
Os atos societários deverão ser submetidos novamente à aprovação da Anatel, especialmente quando implicarem alterações no controle das empresas Oi Participações S.A, TNL e Telemar. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

