Nova homenagem para a TV Tribuna
<b>  </b>
 
As homenagens aos 20 anos de fundação da TV Tribuna continuaram na tarde de ontem. Dessa vez, ficou a cargo do prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), promover solenidade para comemorar a data.
Em seu gabinete, o prefeito homenageou funcionários e ofereceu uma placa comemorativa ao diretor comercial de Rádio e TV, Ricardo Uchôa, e ao diretor de Marketing da TV Tribuna, José Antônio Neffa, enaltecendo os serviços prestados pela emissora ao longo desses 20 anos.
Durante seu discurso, Audifax Barcelos ressaltou a importância da Rede Tribuna para o município da Serra e afirmou que, assim como a Câmara Municipal, fez questão de prestar uma homenagem, já que tem a empresa como parceira.
“A Rede Tribuna é muito lida, assistida e ouvida no município da Serra. Ressalto a importância da emissora, que sempre se mostrou parceira com o nosso governo, mas com total independência e transparência. Acredito que quanto mais homenagens, melhor”, afirmou.
Audifax comparou o crescimento da Rede Tribuna ao do município da Serra, que, segundo ele, teve início no governo de seu antecessor, Sérgio Vidigal (PDT).
“Estamos crescendo juntos e espero, nesses quatro anos que estão por vir, continuar esse processo, assim como vem ocorrendo com a Rede Tribuna, uma vez que o jornal é o mais lido não só na Serra como em todo o Estado”, ressaltou.
O prefeito aproveitou a ocasião para lembrar que o município da Serra tem avançado nesses quatro meses de governo e que a prioridade no momento é o investimento na cidade.
“Estamos avançando e, nesses primeiros meses, já temos 75 obras de melhorias em andamento na Serra. São R$ 20 milhões empregados para dar continuidade ao trabalho do Vidigal e também para realizar novas obras”, disse.
O aniversário de 20 anos da TV Tribuna, comemorado no último dia 29 de março, foi motivo de homenagens na Câmara de Vereadores de Vila Velha, na última terça-feira, na Câmara da Serra e na Assembléia Legislativa do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Policia 

