NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Previ contra-ataca no caso Mittal
O embate entre o grupo Arcelor-Mittal e seus acionistas minoritários no Brasil ganhou mais um capítulo. Ontem, a Previ entregou à Comissão de Valores Mobiliários (CVM) uma representação pedindo que o colegiado da autarquia confirme o parecer de suas duas instâncias técnicas, que determinaram ao novo dono da Arcelor Brasil a realização no país de uma oferta pública pelas ações dos minoritários.
O fundo de pensão do Banco do Brasil está entre os acionistas que se sentiram prejudicados pela incorporação da Arcelor pela Mittal Steel, do indiano Lakshmi Mittal.
Mês passado, ele veio ao Brasil e visitou inclusive o presidente Lula, para tentar impedir que o órgão regulador do mercado acionário brasileiro lhe impusesse a derrota, que o mercado estima em R$ 5 bilhões. 
Mittal esteve na Previ, no BNDES e na CVM. Em vão. Dias depois de sua partida, as superintendências de empresas e de registro da autarquia confirmaram o parecer de que, como houve mudança de controle acionário, a oferta pública terá de ser feita.
O grupo Mittal apresentou à CVM três pareceres de juristas contrários à decisão técnica. Os textos somavam mais de 200 páginas.
No documento de ontem, encaminhado ao relator Wladimir Castelo Branco, o fundo pede que o colegiado confirme a decisão técnica. O desfecho será conhecido em algumas semanas.

O inverno em vermelho
A IMAGEM AÍ ao lado reproduz uma das páginas do Caderno de Tendências 
Inverno 2007, do Senac-Rio. A publicação será apresentada hoje a micro 
e pequenos empresários cariocas, em um seminário no Jockey Club, no Centro.
Elaborado a partir de pesquisas realizadas em grandes pólos de moda 
internacionais – Paris, Londres, Milão e Nova Iorque – traz o preto como aposta para a estação fria do próximo ano. Para os adultos, o toque brasileiro 
virá em tons de laranja e vermelho. Já as coleções infantis devem abusar 
do verde. A regra para todos estará em vestir tecidos leves de efeito 
visual semelhante ao da lã.

Rio avança como líder na exportação de jóias
O Rio de Janeiro bateu US$ 45 milhões em exportações de jóias de ouro de janeiro a julho deste ano, segundo o Instituto Brasileiro de Gemas e Metais.
O resultado é 29% melhor que o obtido na mesma época de 2005. Ao incluir a exportação de todo o setor (com pedras brutas ou lapidadas, bijuterias e outros), o resultado chega a US$ 51,5 milhões, com aumento de 25%. 

A malha de ouro da Vicunha 
Atende pelo nome de Elizabeth Gold o mais novo lançamento da Vicunha. Trata-se de uma  malha cuja trama retarda em 70% a formação de bolinhas e que entrará na briga pelo mercado de uniformes. No Brasil e no exterior.
Em início de produção, a Gold será exportada para as Américas do Sul e do Norte e países da Europa e da Ásia, além de servir ao mercado nacional.
A gigante têxtil dedicou US$ 150 mil e dois anos de pesquisas ao desenvolvimento do produto. Ao todo, 500 voluntários experimentaram a nova malha em seu dia-a-dia por um ano.
Pela alta durabilidade, a Gold deverá ser usada na fabricação de roupas escolares e de trabalho. Segundo a Vicunha, a malha resiste a 60 lavagens, 10 vezes mais que os tecidos comuns.

Telecom Italia flerta com o mexicano Carlos Slim
A bandeja que circula com as operações em telefonia celular da Telecom Italia não passou somente pelos corredores da espanhola Telefónica, que no Brasil é dona da Vivo.
O mexicano Carlos Slim, da América Móvil, também já foi apresentado ao negócio bilionário. Controlador da Claro e da Embratel, Slim é o terceiro homem mais rico do planeta e é famoso pelo apetite por empresas em apuros.
A compra da TIM lhe garantiria a liderança do mercado.

Crescendo a reboque da indústria petroquímica
O crescimento do setor petroquímico levou a SH, de construção civil, a investir R$ 3 milhões em uma unidade de montagem e manutenção industrial em Camaçari (BA). 
A fábrica abre no fim deste mês, com expectativa de ampliar o faturamento total do grupo em 10%. No primeiro semestre, as atividades representaram 26% do faturamento.

Maior movimento de contêineres em Sepetiba
O Sepetiba Tecon, terminal portuário de cargas do grupo CSN, no Sul Fluminense, bateu o segundo recorde mensal consecutivo de movimentação de contêineres.
Foram 20.330 unidades em agosto e 20.147 em julho. Com a intensificação das atividades, a estimativa de fechar 2006 com movimento de 184 mil contêineres foi revista. Agora é de 200 mil unidades.

Perynas volta a produzir após decisão judicial
A Salinas Perynas obteve na 18 Câmara Cível liminar que obriga a CEG a restabelecer seu fornecimento de gás. A fabricante de sal da Região dos Lagos, no Rio, parou há 12 dias por falta do combustível.
O escritório Coelho, Ancelmo & Dourado Advogados alega estar em dia com o pagamento da dívida renegociada com a CEG.

Severiano Ribeiro e UCI serão parceiros
Em breve, cinemas do Rio de Janeiro vão repetir a parceria que já une as marcas Severiano Ribeiro e UCI em Recife e Fortaleza. As duas redes decidiram investir juntas na expansão do NorteShopping.
Vão gastar, segundo Francisco Pinto, diretor de planejamento do grupo brasileiro, R$ 12 milhões na abertura de 10 salas UCI/Kinoplex. Uma delas será a primeira do Brasil com som e transmissão digitais.

“Morar mais” chega a Curitiba e BH
A “Morar mais por menos”, mostra carioca de arquitetura criada em 2004 para aliar design sofisticado e preço acessível, chega mês que vem a Curitiba.
E Belo Horizonte já está na agenda para o primeiro semestre de 2007, diz Sandro Schuback, diretor comercial do evento, com edições também em Salvador e São Paulo.
Ele estima em 15 mil o total de visitantes à terceira mostra no Rio, até 8 de outubro.

ABN Amro compra fatia do Intesa no Real
AMSTERDÃ. O banco holandês ABN Amro informou ontem que vai exercer o direito de comprar os 3,86% que o italiano Banca Intesa detém em sua unidade brasileira ABN Amro Real.
A operação, de 233 milhões de euros (US$ 296,5 milhões), será feita em dinheiro. O Banca Intesa ficou com uma participação no ABN Amro Real após vender a este sua fatia no Sudameris Brasil.

LIVRE MERCADO
•A PRICEWATERHOUSECOOPERS e a Vale do Rio Doce promovem nesta quinta, no Rio, o Mining Day. É o primeiro seminário sobre mineração que a consultoria faz no Brasil. Cem executivos já confirmaram presença.
•COMEÇA HOJE NO RIO a Hospital Business 2006. A 13 edição da feira do setor médico-hospitalar terá 150 expositores e espera 10 mil visitantes. O volume de negócios deve passar de R$ 5 milhões.
•O NORTESHOPPING, que comemora 20 anos, homenageia com festa hoje os 30 lojistas que estão no shopping desde a inauguração. Ponto Frio, Taco e Toulon estão no time.
•A NBS GANHOU o prêmio de melhor campanha mundial para produtos não carbonatados da Coca-Cola. A agência tem a conta da água mineral Ciel, marca da companhia no México.
•UM TIME DE EXECUTIVOS vindos da Finlândia e da Alemanha passa a semana em São Paulo. Vem bater o martelo sobre a estrutura latino-americana da Nokia-Siemens, fusão das duas gigantes de telecom.

Colaborou: Glauce Cavalcanti <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>