Reforma está mais barata
<b> Lojistas prevêem crescimento
de 25% na venda de material
de construção, devido à queda
dos preços no varejo </b>
 
Com a isenção de impostos de 40 produtos do setor de material de construção, lojistas do Estado reduzem os preços e dão prazos para pagamento visando aumentar as vendas do final de ano. A previsão é de um crescimento de até 25%, se comparado com os números de 2005.
É o que explica o proprietário da Bessa & Bessa Material de Construção, Varley Bessa, que atua no mercado capixaba há 16 anos. Ele contou que alguns produtos estão entre 5% e 10% mais baratos por causa do incentivo do governo federal.
“Não é uma redução muito significativa, mas ajuda o consumidor. A caixa d’água, por exemplo, que custava R$ 230, pode ser encontrada por R$ 190 a R$ 199”, contou, ao ressaltar que a loja parcela em até três vezes ou mais, de acordo com o produto vendido e o valor da compra.
É de praxe o aumento nas vendas no final do ano no Espírito Santo. Isso porque, segundo informou o diretor comercial da D&D Home Center, Wagner Azevedo Dadalto, dentre os motivos é a circulação do 13º salário e de arrumação da casa para o período das férias. “Isso acontece em regiões com praias, por causa do verão”, lembrou.
Dadalto ressaltou, entretanto, que o repasse da queda do imposto ainda não é sentida de imediata pelo consumidor capixaba, visto que, muitos lojistas – em todo o País – aproveitam a oportunidade para aumentar a margem de lucro.
“Estamos prevendo dobrar as nossas vendas, em relação ao ano passado. Até porque, a D&D é uma loja nova, com um pouco mais de um ano. Estamos subindo a ladeira”, contou.
Por outro lado, o proprietário da Bozi Material de Construção, Ilson Bozi, acredita que a isenção do IPI será repassada integralmente ao preço do produto e, conseqüentemente, favorece o consumidor.
“Houve uma queda nos preços de 5% a 10%. A expectativa é que as vendas cresçam em até 10% no final de ano”, lembrou. 
A empresa, que oferece pagamento em até quatro vezes sem juros, utiliza também o financiamento de bancos, que, segundo o Bozi, é um dos caminhos para comprar o material com juros considerados baixos no mercado.

Saiba mais

n Dados da Associação Nacional dos Comerciantes de Material de Construção (Anamaco) apontam que quase 9 milhões de famílias brasileiras reformam suas casas ou constroem novas moradias a cada ano.
n Cerca de 40 produtos, considerados básicos para obras da construção civil, está hoje com preços reduzidos, por causa de um pacote de isenção do governo federal, que isentou ou diminuiu o Imposto sobre Produto Industrializado (IPI).
n A previsão dos lojistas é de que, com a redução média de 10% no preço do material de construção, ocorra um aumento nas vendas entre 5% e 10% no final deste ano, se comparado com o ano passado.
n Nos últimos 12 meses, foram vendidos quase 100 mil apartamentos no Brasil, considerando apenas os imóveis financiados com recursos do Sistema Brasileiro de Poupança e Empréstimo
(SBPE). É um acréscimo de 90% frente ao período anterior.
n Segundo especialistas, as linhas de financiamentos oferecidas pelas instituições financeiras servirão também como incentivo para o aumento das vendas neste ano, assim como o pacote de incentivo à habitação do governo federal. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

