Salários dobram com produtividade
<b> Com especializações,
comissões e aumento de
carga horária, alguns empregos
oferecem crescimento rápido </b>
 
Produtividade, competência, agilidade e qualificação. Esses são os principais fatores que fazem os salários dos profissionais dobrar após um ano de atuação.
Segundo o especialista em Recursos Humanos Fabiano Almeida, os cargos de professor, técnico de informática e vendedor são os que oferecem hoje as maiores chances de aumento salarial.
“Esses três profissionais podem mostrar um resultado rápido para a empresa, o que permite que a recompensa, no caso de um resultado positivo, seja um aumento salarial”, explicou Almeida.
Ele lembrou ainda que no caso dos professores, o aumento de salário pode vir acompanhado do crescimento da carga horária.
Já para os técnicos de informática e vendedores, o reajuste salarial é motivado, principalmente, pela produtividade, pois esses profissionais, na maioria dos casos, recebem comissões pelas vendas ou serviços realizados.
A vendedora Letícia Amorim conseguiu dobrar seu salário em apenas 12 meses. Ela começou a trabalhar em uma loja de artigos para o lar recebendo R$ 400,00 por mês, e hoje sua remuneração é de R$ 800,00.
“Não esperava um aumento salarial tão rápido”, disse.
Já as pilotos de helicóptero Mirella Frisoni e Patrícia Moysés Kawasaki investiram R$ 90 mil para acumular horas de vôo e poder atuar na profissão.
Elas afirmam que o investimento valeu a pena, pois trabalham naquilo que gostam e têm um bom retorno financeiro – a remuneração varia entre R$ 3,5 mil e R$ 9 mil por mês.
De acordo com a analista de Recursos Humanos Bianca Batista, as empresas estão dispostas a investir em profissionais capacitados e produtivos.
“Nenhuma empresa dispensa bons profissionais. São comuns casos de trabalhadores que tiveram seus salários dobrados em 12 meses, principalmente, nas áreas que estão em crescimento”.

Vagas com planos de expansão

Os profissionais que procuram chances de crescimento na área em que trabalham devem ficar atentos, principalmente, aos projetos de expansão das grandes empresas do Estado.
De acordo com especialistas em Recursos Humanos, a ampliação e implantação de novas empresas são oportunidades para os trabalhadores se firmarem nas suas áreas de atuação e crescerem profissionalmente.
“As grandes empresas contratam os funcionários para investir neles. Geralmente, os processos de recrutamento são longos e minuciosos, justamente para que a companhia escolha o profissional que tem a capacidade de crescer junto com a empresa”, explicou a analista de Recursos Humanos Bianca Batista.
A perspectiva de crescimento dentro da empresa é um dos fatores levados em conta por profissionais que buscam novas oportunidades.
Segundo uma pesquisa realizada pelo Grupo Catho, 44,33% dos trabalhadores que estão em busca de um novo emprego priorizam empresas que oferecem chances de promoção.

Os empregos mais cotados

CONSTRUÇÃO CIVIL
• Arquiteto: Com o crescimento de indústrias e novas obras se instalando no Estado, a profissão está em plano crescimento. Os profissionais podem atuar nas áreas de paisagismo, história, tecnologia, planejamento, programação visual e desenho industrial.
• Engenheiro civil: Muitos desses profissionais entram nas empresas em cargos de trainee e depois de aproximadamente um ano de atuação já assumem grandes obras.
• Técnico em construção civil: A formação desse profissional permite que ele atue em todas as fases da construção civil, ou seja, tanto no escritório como em obras. Por essa razão, está entre os cargos que oferecem maiores chances de promoção.

ADMINISTRAÇÃO E FINANCEIRA
• Contabilidade: Muitas empresas estão optando por contratar contadores no lugar de administradores. Os profissionais podem ainda atuar na prestação de serviços, como na declaração de Imposto de Renda de pessoas físicas ou empresas.
• Administrador de empresas: É o profissional responsável pelo planejamento das estratégias e pelo gerenciamento diário de uma empresa. Ele trabalha em praticamente todos os departamentos, nos quais supervisiona recursos financeiros, materiais, humanos e mercadológicos.
Oportunidades de promoção e crescimento financeiro podem ser encontradas em operadoras de logística de grande porte.
• Técnico de administração: Os profissionais possuem chances de promoção, principalmente, em empresas de grande porte, que contam com departamentos específicos para as áreas administrativa e financeira.

RECURSOS HUMANOS
• Técnico de segurança do trabalho: A profissão está em constante crescimento. O técnico de segurança do trabalho executa ações de prevenção, promoção, proteção, recuperação e reabilitação nas empresas. Atualmente, a média salarial é de R$ 1,2 mil.
• Assistente social: Os profissionais têm cada vez mais espaço nas empresas, principalmente, em trabalhos voltados para apoio aos funcionários e seus familiares. Também há oportunidades em empresas que possuem programas sociais. O salário varia entre R$ 1,5 mil e R$ 3,5 mil.
• Psicólogo: Com a instalação e ampliação de empresas no Estado, o número de contratações aumentou, impulsionando a demanda por profissionais que realizam recrutamento de funcionários. O salário inicial é de aproximadamente R$ 2,5 mil.

COMÉRCIO
• Vendedor: A profissão é a mais requisitada do comércio, principalmente, no período de datas festivas como Natal, Páscoa e Dia das Mães. Os profissionais, na maiorias das lojas, recebem comissão relativa às vendas efetuadas. É comum os vendedores serem promovidos a chefe de departamento ou gerente.
• Caixa: O profissional possui chances de crescimento, principalmente, se tiver curso superior ou técnico na área de administração de empresas.
• Estoquista: Organizar, cadastrar e limpar as mercadorias são algumas das atividades desenvolvidas pelos estoquistas. As chances da profissão estão ligadas ao aumento do número de lojas e supermercados no Estado.

SAÚDE
• Enfermagem: Os profissionais podem trabalhar tanto em hospitais como prestando serviços através de atendimento e acompanhamento de enfermos. O salário pode chegar a R$ 3,5 mil.
• Médico do trabalho: A especialidade está crescendo, principalmente, nas grandes empresas, que possuem departamento próprio para o exame periódico dos funcionários. Podem atuar ainda em clínicas especializadas.
• Técnico em enfermagem: O profissional atua no atendimento de emergência e na assistência a pacientes, administrando tratamento prescrito por um enfermeiro ou médico. O salário inicial de um técnico é de aproximadamente R$ 600,00 podendo chegar a R$ 1,2 mil por mês.

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS
• Segurança privada: Com o aumento da violência, está cada vez maior a demanda por profissionais especializados. O salário inicial é de R$ 600,00 por mês, porém a remuneração pode chegar a R$ 1 mil com os benefícios como periculosidade e adicional noturno.
• Turismo: Com o crescimento dos investimentos no Estado e da realização de eventos, aumentam também as oportunidades para os profissionais. A chance de crescimento está na área de turismo de negócios.
• Personal trainer: O profissional que é formado em Educação Física está sendo cada vez mais requisitado, principalmente, por empresários que não possuem tempo de freqüentar academias. A remuneração mensal pode chegar a R$ 4 mil, dependendo da clientela.

ROCHAS ORNAMENTAIS
• Técnico de rochas ornamentais: O profissional é capaz de planejar etapas de preparação de jazidas, extração e beneficiamento. O Espírito Santo é um dos maiores produtores de rochas ornamentais do País, e compete no mercado internacional ao lado dos estados da Bahia, Ceará, Goiás, Pernambuco e São Paulo.
• Técnico em eletromecânica de manutenção: O profissional atua operando máquinas de beneficiamento e tratamento das rochas. As chances de crescimento no setor são grandes, já que a maioria das indústrias precisa dos profissionais para garantir que a produção não seja interrompida por problemas técnicos.
• Geólogo: A falta de profissionais com essa formação faz com que as empresas busquem trabalhadores capacitados em outros estados. O profissional pode atuar na obtenção de riquezas minerais, avaliação do meio ambiente, prevenção de inundações, terremotos e erosão.
Fonte: Especialistas de Recursos Humanos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

