Locais de prova da prefeitura
<b> Os exames serão feitos em dois
horários. São mais de 5,5 mil
candidatos para o concurso
da Prefeitura de Vitória </b><br>
 <br>
Os 5.530 candidatos que estão na disputa pelas oportunidades oferecidas no concurso da Prefeitura de Vitória já podem conferir os locais na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) onde serão aplicadas as provas da seleção no próximo domingo (dia 16).
No período da manhã, os exames serão realizados das 8 às 12 horas e, na parte da tarde, das 14 às 18 horas. Segundo a organizadora da seleção, os candidatos que se inscreveram para o concurso podem verificar a confirmação da inscrição no site da Fundação Ceciliano Abel de Almeida (www.fcaa.com.br).
Os cartões de confirmação devem ser retirados no mesmo endereço eletrônico até sexta-feira. Aqueles que se inscreveram no prédio da Associação Educacional Martim Lutero também têm a opção de buscar o documento neste local.
ETAPAS
Conforme as regras da seleção, serão aplicadas duas etapas: a prova objetiva (de caráter eliminatório e classificatório para todos os candidatos) e a prova de avaliação de títulos (de caráter classificatório) somente para os candidatos classificados na primeira etapa.
A prova objetiva será composta por 40 questões de Língua Portuguesa, políticas de Saúde e conhecimentos específicos. 
A seleção visa ao preenchimento de 308 oportunidades distribuídas por cargos de médico (diversas especialidades), biólogo, odontólogo, engenheiro de alimentos e bebidas, engenheiro químico, engenheiro sanitarista, nutricionista, psicólogo e terapeuta ocupacional.
Segundo levantamento realizado pela organizadora do concurso, o cargo mais concorrido será o de cirurgião dentista: 297 candidatos vão disputar somente uma vaga.
A segunda maior disputa será para a função de cirurgião dentista clínico, que atraiu 1.124 interessados. Estas pessoas vão concorrer a cinco vagas, ou que eqüivale a uma concorrência de 224,8 participantes por oportunidade.
Já o cargo menos disputado será o de médico psiquiatra (19 pessoas para 8 chances, ou seja, 2,4 por vaga).


Locais das provas na Ufes
Domingo
(dia 16), das 8 às 12 horas
Prédio IC-1
Médico Acupunturista
Médico Angiologista
Médico Cardiologista
Médico Cirurgião Geral
Médico Clínico Geral
Médico Dermatologista
Médico Endocrinologista
Médico Geriatra
Médico Ginecologista: Do candidato
Adenilton P. Cruzeiro até Denise
Braga P. Falquetto
Prédio IC-2
Médico Ginecologista: Da candidata Denise
Carvalho Lyrio até Viviane Albuquerque
Médico Homeopata
Médico Infectologista
Médico Neurologista
Médico Oftalmologista
Médico Ortopedista
Médico Pediatra
Médico Proctologista
Médico Psiquiatra
Médico Reumatologista
Médico Urologista
Prédio IC-3
Cirurgião Dentista Clínico: Da candidata
Adele Cristine S. Simmer até Natália de
Castro Gomes
Prédio IC-4
Cirurgião Dentista Clínico: Da candidata
Natália de Souza Ribeiro até Ygor
Rodrigues Maciel
Cirurgião Dentista Endodontista
Cirurgião Dentista Cirurgia Bucal
Cirurgião Dentista Periodontista
Cirurgião Dentista Protesista
Domingo
(dia 16), das 14 às 18 horas
Prédio IC-1
Médico (40 horas)
Cirurgião Dentista (40 horas)
Prédio IC-2
Biólogo (30 horas)
Biólogo (40 horas)
Engenheiro de Alimentos e Bebidas
Engenheiro Químico: Do candidato Alexandre 
Bizzoto até Jocemir da Silva Santos
Prédio IC-3
Engenheiro Químico: Do candidato Leandro Pimentel Macari até Wellington Barbosa 
Junior
Engenheiro Sanitarista
Nutricionista (30 horas)
Nutricionista (40 horas)
Psicólogo (30 horas): Do candidato Adnilson Pacheco da Cruz até Cíntia Renata Corona
Prédio IC-4
Psicólogo (30 horas): Da candidata
Claudia Balestreiro Pepino até Yvone
Domingas S. Borges
Psicólogo (40 horas): Da candidata
Adriana da Cruz Martinez até Janaina
Morelato Spinasse
Centro de Línguas
Psicólogo (40 horas): Da candidata Janaina Santos de Souto até Zulmira Gomes Ferreira
Terapeuta Ocupacional



Cariacica libera resultado
A Prefeitura de Cariacica divulgou ontem a lista dos candidatos aprovados na primeira fase do processo seletivo simplificado com oportunidades temporárias para agentes de saúde.
Apesar da seleção ter atraído 870 candidatos, apenas 18 candidatos passaram nesta fase – um dos motivos teria sido o grande índice de faltosos (35%).
Segundo as informações divulgadas pela prefeitura, muitos interessados não fizeram os testes em função da falta de ônibus no último dia 2.
Por isso, o município vai abrir novo processo seletivo para preencher oportunidades nas áreas de vigilância sanitária e vigilância ambiental e no Programa de Educação em Saúde e Mobilização Social. As inscrições poderão ser realizadas amanhã e na sexta-feira na prefeitura, das 9 às 16 horas.
De acordo com o edital da seleção, a remuneração oferecida é de R$ 350,00 para uma jornada de 40 horas semanais.



Os aprovados na primeira etapa
• Lelliston de Abreu Souza  
• Leandro Barbosa Xavier
• Vivian do Nascimento Vassoler
• Josivaldo da Cruz Silva
• Ingrid Valente Furlani
• Heverton Xavier Soares
• Douglas Trindade Lopes
• Karoliny Scardua Silva
• Rogher Marinho Cajaes
• Simone Rocha Gomes
• Leonel Barros Rodrigues
• Cleissiano Marques Freire
• Pamella Perini Raymundo
• Alane Cristina Mendes
• Jonas da Silva Nogueira
• Edimar Malacoski
• Zuir Silva da Rocha
• Jodiceia Santana de Andrade


Outros concursos
ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA
Estão abertas as inscrições para concorrer a uma das 20 vagas oferecidas no concurso da Assembléia Legislativa. Os salários oferecidos são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior).
Os interessados deverão se inscrever até o próximo dia 21 nas agências credenciadas dos Correios ou até o dia 31 deste mês via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos. As taxas custam R$ 70,00 (nível superior) e R$ 50,00 (nível médio).
As oportunidades estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista
(uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro, das quais uma reservada a portador de deficiência) e administrador (duas).
Há, ainda, chances para taquígrafo (nove, das quais uma destinada a portador de deficiência) e programador de sistemas (três, das quais uma reservada a portador de deficiência).
Anatel
Domingo é dia de prova para os candidatos que se inscreveram no concurso da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel). São 53.311 participantes no País, dos quais 1.070 no Estado.
Em Vitória, as provas serão aplicados na faculdade Univix, em Goiabeiras. Os candidatos aos cargos de analista administrativo (1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9 e 10) e especialista em regulação de serviços públicos de telecomunicações (1, 2, 3 e 5) farão os exames no bloco III da faculdade às 8 horas.
Já aqueles que concorrem às vagas de técnico em regulação de serviços públicos de telecomunicações vão realizar os exames às 15 horas no mesmo lugar.
Prefeitura de Guarapari
A Prefeitura de Guarapari está recebendo inscrições para um processo seletivo simplificado destinado ao provimento de 40 vagas de salva-vidas. A remuneração oferecida para uma carga horária de 40 horas semanais é de R$ 350,00.
Os interessados poderão se inscrever até a próxima sexta-feira, das 8h30 às 18 horas na sede da Secretaria da Administração (rua Alencar Moraes de Resende, 100, Jardim Boa Vista, Guarapari).
É necessário ter idade mínima de 18 anos e máxima de 60 anos no ato da inscrição, o nível primário (correspondente a 4ª série do ensino fundamental) e também residir, preferencialmente, no município, entre outros requisitos.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Opinião <br><br>