Roberto Carlos fica na pior
<b> Na vitória do Real por 2 a 0 sobre o Málaga, o lateral
acabou levando um tapa do uruguaio Morales após o jogo </b>
 
MÁLAGA – Jogando com o time titular pela primeira vez desde a saída de Vanderlei Luxemburgo, o Real Madrid venceu o Málaga, por 2 a 0, na casa do adversário, pelo Campeonato Espanhol e, enfim, terá uma semana de relativa tranqüilidade.
E o mais importante na vitória galáctica foi o bom futebol apresentado. Sergio Ramos e Robinho, este em bela jogada individual, marcaram os gols. 
Mas nem tudo foi um mar de rosas para o Real. Após o final do jogo, o atacante uruguaio Morales, do Málaga, agrediu o lateral Roberto Carlos no túnel que dá acesso aos vestiários do estádio La Rosaleda.
Morales, que entrou em campo aos 28 minutos do segundo tempo, deu um tapa no brasileiro e logo os funcionários do estádio e os demais jogadores seguraram o uruguaio.
O árbitro Arturo Ibañez relatou na súmula a agressão, pois também se dirigia para o vestiário na hora da agressão.
O técnico Lopez Caro, em seu segundo jogo à frente do time madrileno, escalou  os titulares, ao contrário do que havia feito na derrota para o Olympiakos pela  Copa dos Campeões, na última terça-feira. 
Sem Raúl, machucado, ele optou por deslocar o zagueiro Sergio Ramos para o meio-de-campo e escalar um trio ofensivo formado por Robinho, Júlio Baptista e Ronaldo.
A aposta pelo ataque deu resultado. Apesar de alguns sustos, o Real foi melhor  durante boa parte do jogo, principalmente no primeiro tempo, quando abriu a vantagem. 
Aos 33 minutos, Sergio Ramos marcou de cabeça após escanteio cobrado por Zidane. Quatro minutos depois, Robinho levou a bola da direita para o meio  e, com a canhota, acertou uma bomba no ângulo. 
No segundo tempo, o Málaga pressionou e esteve perto de marcar, mas o Real também  esteve perto do terceiro gol. Ronaldo fez boas jogadas individuais que pararam no goleiro Arnau.
Roberto Carlos acertou a trave em um dos seus chutes de longe. Ao final, a vitória manteve o Real na terceira posição do campeonato com 28 pontos. O Málaga é o 13º, com 15. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

