Estado ganha atrações internacionais
<b> De olho no crescimento do
Estado, empresas querem marcar
presença no verão investindo
pesado no mercado de shows </b><br>
 <br>
Com um crescimento econômico acima da média nacional, o Espírito Santo começa a movimentar um novo mercado, principalmente no verão: o de shows, contando com a presença de artistas internacionais.
Apostando no sucesso dos negócios para este ano, o empresário Bruno Lawall, proprietário do Multiplace Mais, vai investir R$ 1 milhão em projetos na sua casa noturna, em Meaípe. Ao todo, serão 14 shows até o início de fevereiro.
“Investimos fortemente em mídia e na infra-estrutura do local, como, por exemplo, a pintura, a troca de piso da praça central do Mais, dentre outros”, contou o empresário.
Apesar dos empresários não revelarem os gastos com as estrelas internacionais, sabe-se que há casos que chegam a superar a marca de cinco dígitos.
O DJ Skazi, por exemplo, que se apresenta no próximo dia 25, na Fazenda Camping, na Barra do Jucu, terá cachê de R$ 80 mil.
Há ainda o Fatboy Slim (ou Norman Cook), considerado um dos DJs mais famosos do mundo, que tocará no dia 7 de fevereiro no Multiplace Mais, e que chega a cobrar por apresentação US$ 100 mil (R$ 220 mil).
Os empresários que investem neste meio explicam que trazer artistas renomados para o Estado é uma forma de aumentar a presença de turistas de outras regiões e fazer com que balneários se tornem pontos de referência em todo o País.
Essa é a opinião do empresário Vinícius Kfuri, um dos sócios da Soul Vibes. Ele afirmou que os eventos de música eletrônica serão a coqueluche do verão.
Somente esse segmento, com festas deste mês até fevereiro de 2007, será responsável por investimentos da ordem de R$ 1 milhão.
Para atrair novos clientes, hotéis e empresas estão planejando investir pesado nesta época do ano.
Caso como do Hotel Senac – Ilha do Boi, que, segundo o gerente Ibraim Lança, está com novas turmas para formação de garçons e cozinheiros.

Curiosidades

n Para realizar uma festa, os empresários gastam, em média, entre R$ 50 mil a R$ 200 mil. Os valores levam em conta a divulgação em mídia, cachê dos artistas, equipamentos de som, dentre outros.
n Os eventos de música eletrônica, também conhecidos como raves, são considerado  a coqueluche do verão. Os organizadores chegam a desembolsar mais de R$ 100 mil para montagem da infra-estrutura.
n Os cachês variam de acordo com o artista, podendo ser pago até mesmo em dólar.
n O DJ Skazi, que estará na Barra do Jucu no próximo dia 25, tocando para cerca de 7 mil pessoas, cobra R$ 80 mil. Já o Fatboy Slim, um dos mais conhecidos no mundo, tem cachê de US$ 100 mil (R$ 220 mil).
n Somente o Multiplace Mais, boate que funciona em Meaípe, deverá investir no verão deste ano um montante de R$ 1 milhão, totalizando 14 shows.

Reforma para receber estrangeiros

De olho na chegada do verão, e conseqüentemente das férias escolares, os proprietários do Boliche Top Strike, que fica no bairro Santa Lúcia, em Vitória, resolveram investir cerca de R$ 400 mil na instalação de uma nova tecnologia na pista e no placar, na decoração e no tratamento acústico do empreendimento.
Considerada a primeira grande reforma da casa, que funciona há 11 anos, os novos atrativos também têm uma finalidade: atender os clientes estrangeiros, o que vem aumentando gradativamente a cada ano.
Prova disso é que os placares das 22 pistas de boliche terão agora a opção de língua estrangeira.
Segundo os sócios Jussara Kretlin e Elton Carrera – que contam ainda com a sócia Susane Burnie –, o “novo” Top Strike, que não ficará fechado durante a reforma, vai funcionar a partir do dia 4 de dezembro.
“Vamos fazer um upgrade dos equipamentos. Além da opção de línguas nos placares (português, espanhol e inglês), o software prevê o fechamento automático das canaletas da pista na hora de uma criança jogar, por exemplo. Estamos correndo contra o tempo para finalizar o projeto para o verão. Até porque, o boliche é o nosso produto principal e nas férias registramos um crescimento de 20% a 25% do faturamento. Com certeza, é o nosso melhor período do ano”, contou Jussara.
Toda a reforma será feita pela empresa Koop, do Rio Grande do Sul, especializada em boliches. O Grupo Top Strike é formado pelo boliche, pelo Sushi Strike, por uma creperia e pelo Strike Snooker, sinuca inaugurada nas férias de julho, com 11 mesas oficiais.
Sem querer revelar detalhes, Jussara disse que a intenção do grupo é lançar mais uma novidade no mercado de entretenimento no verão do próximo ano. “Já temos uma área reservada. Mas o projeto está guardado a sete chaves”, brincou a empresária.

Rede hoteleira atrai investidor

Com o crescimento do turismo, seja de negócios ou de lazer, dirigentes de redes hoteleiras e empresários do Estado estão expandindo seus negócios na região da Grande Vitória e, até mesmo, no interior do Estado.
É o caso da construtora RS, que começou a ingressar no ramo hoteleiro, com o lançamento do Radisson Vitória Hotel, na Praia do Canto, em Vitória.
O empreendimento, com 342 unidades, deverá ser lançado no primeiro semestre de 2007, motivado pelo crescimento econômico do Espírito Santo.
Entre os diferenciais do hotel – considerado o primeiro de luxo da capital –, que será administrado pela Atlântica Hotels Internacional, está um espaço para a realização de eventos, com capacidade para até 500 pessoas.
Seguindo a mesma trajetória está a Rede Bristol de Hotéis, que em parceria com outros grupos empresariais inicia as obras do Complexo Turístico e Hoteleiro Vila Santa Luzia, localizado em Vila Velha.
Trata-se de um condomínio de luxo e do primeiro resort urbano do Brasil, com 162 leitos e estacionamento para 100 veículos.
Além desse projeto, o diretor-presidente da Rede Bristol, Antonio Bispo, ressaltou que a empresa tem planos de construir novos hotéis no interior do Estado. Os projetos devem ser finalizados até o final deste ano.
Entretanto, não são apenas as grandes construtoras que planejam novos negócios. Em Meaípe, um dos balneários de Guarapari que é muito freqüentado no verão por turistas, alguns empresários já estão se mobilizando para construção de novos empreendimentos.
O empresário Jailton do Nascimento, que é proprietário do restaurante Curuca, já começou a construção de um hotel.
Tudo indica que o empreendimento, que será um dos poucos na região, fique pronto para o verão de 2007/2008.
Já o empresário Bruno Lawall, que é dono do Multiplace Mais, investiu este ano no Hotel Meaípe, reformando parte do restaurante e construindo uma sala de convenção com 45 lugares.
“O cenário econômico no município vai mudar e já estou investindo para isso”, disse.

ANÁLISE

“Crescimento está ligado ao boom imobiliário”

“Este movimento de crescimento do setor de lazer no Espírito Santo vem ocorrendo há algum tempo, mas agora os investimentos estão sendo intensificados.
Obviamente que os projetos mais visíveis do desenvolvimento econômico são os das grandes companhias. Porém, vale destacar que há um outro vetor: aquele com empreendimentos de pequeno porte, mas que, no geral, configura uma série de setores.
O Estado vem crescendo muito. A Região Metropolitana cresce acima da média nacional, tanto em termos quantitativos – no que diz respeito à população, por exemplo – como no nível de renda.
Vale lembrar que Vitória e Vila Velha têm um Índice de Desenvolvimento Humano 
(IDH) muito elevado, e, por sinal, são os municípios onde se instalam estes novos centros de lazer.
A abertura de novos bares, restaurantes e boates, por exemplo, está interligada ao boom do setor imobiliário, da expansão e diversificação do comércio, da instalação de novos shoppings centers, instituições financeiras.
Tudo isso demonstra um crescimento econômico do Estado. As cidades passam a constituir um outro padrão de mercado.
Por outro lado, isso aumenta a concorrência entre os estabelecimentos e de todos os outros serviços urbanos, visto que o setor terciário urbano fica mais sofisticado.”
Guilherme Dias, 
economista, ex-ministro 
e atual secretário de 
Estado da Economia 
e Planejamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>