Estréia para limpar a barra
<b> A Itália pega hoje Gana e quer usar
o Mundial para apagar o escândalo
da combinação de resultados </b><br>
 <br>
HANOVER – Distante da sua torcida e do escândalo que abalou a imagem do seu futebol, a Itália estréia hoje na Copa da Alemanha, às 16 horas (horário de Brasília), em Hanover, contra a estreante Gana.
Para os brasileiros, um tropeço da “Azzurra” na estréia pode significar a possibilidade de um encontro antecipado nas oitavas-de-final.
O Brasil é favorito para terminar em primeiro no Grupo F e enfrenta o segundo lugar do Grupo E, mesma posição em que a Itália se classificou no Mundial de 2002 e acabou eliminada depois pela Coréia do Sul.
O técnico italiano Marcello Lippi decidirá momentos antes do jogo se escala a estrela do time, o meia Francesco Totti, recuperado de uma lesão mas ainda longe da sua melhor forma.
Lippi tem duas opções para o seu lugar: Alessandro Del Piero ou Simone Perrota (esta tornaria o time menos ousado).
“Totti vai jogar, uma parte ou o jogo todo”, garantiu Lippi.
O meia Del Piero sabe que o futebol italiano atravessa um momento difícil – uma investigação que aponta para um esquema de jogos arranjados – e diz que a responsabilidade da equipe aumenta por isso:
“Uma boa Copa pode ajudar a Itália a recuperar sua imagem.”
Os desfalques certos da equipe italiana são o lateral Zambrotta e o volante Gattuso, machucados.
Apesar de enfrentar uma seleção estreante em Copas, o técnico Marcello Lippi, que balançou no cargo com a divulgação do escândalo – acusado de ceder à pressão de um ex-dirigente da Juventus para convocar alguns jogadores –, adverte que a equipe africana vem subindo de produção.
O árbitro brasileiro Carlos Eugênio Simon irá apitar a partida, tendo como auxiliares os brasileiros Edmílson Corona e Aristeu Tavares.


Itália x Gana
Buffon
Zaccardo
Nesta (Materazzi)
Cannavaro
Fabio Grosso
Camoranesi
Pirlo
De Rossi
Totti
Toni
Gilardino
Técnico:
Marcello Lippi

Adjei
Kuffour
John Mensah
Pappoe
Pantsil
Appiah
Essien
Muntari
Otto Addo
Amoah
Asamoah
Técnico:
Ratomir Dujkovic


Estádio: Niederaschsen
Horário: 16 horas
Juiz: Carlos Eugênio Simon (BRA) 


“Somos o Brasil da África”
HANOVER – A possibilidade de enfrentar o Brasil nas oitavas-de-final da Copa da Alemanha não assusta o técnico de Gana, Ratomir Dujkovic. Simplesmente por um motivo: os ganeses são os brasileiros da África.
“Não estou preocupado. Brasil é o Brasil, mas nós somos as Estrelas Negras e nos chamam de ‘Brasil da África’”, afirmou o treinador.
Para Brasil e Gana se enfrentarem nas oitavas, um tem que ficar em primeiro e o outro em segundo em suas chaves. O time ganês está no Grupo E, com Itália, República Tcheca e Estados Unidos.
Segundo o treinador, Gana não vai repetir na Copa do Mundo o fracasso na Copa da África, quando era apontada favorita e caiu na primeira fase.
“Viemos para passar de fase. Acreditamos que podemos fazer isso”, afirmou o técnico.
Assim como Luiz Felipe Scolari foi considerado um paizão pelos jogadores da Seleção Brasileira em 2002, Dujkovic é também considerado um paizão pelos jogadores de Gana.
“Ele é mais que um treinador para nós, ele é como um pai e nós o chamamos de ‘Pap’”, revelou o capitão de Gana, Stephen Appiah. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>