Deputados buscam acordo para reajuste
<b> Mesa Diretora da Assembléia estuda como efetuar o pagamento de 11,98% para
os servidores </b>
 
A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa quer ouvir as reivindicações dos servidores da Casa, antes de decidir pelo pagamento do reajuste de 11,98% a que eles têm direito.
O primeiro-secretário da Mesa, Marcelo Santos (PTB), afirmou que a reunião entre o presidente do Legislativo, César Colnago (PSDB), e o segundo-secretário, Reginaldo Almeida 
(PSC) – prevista para esta semana –, somente ocorrerá na próxima terça-feira devido às agendas dos deputados.
Até lá, Marcelo Santos pretende se reunir com representantes da Associação dos Servidores da Assembléia (Arsal), ainda esta semana, para tomar conhecimento das reivindicações dos funcionários.
Um estudo feito pela equipe financeira do Legislativo estadual já apontou que o pagamento dos 11,98%, retroativos a 1994, geraria um impacto de R$ 50 milhões, caso todos os 1.406 servidores sejam incluídos. Já se o reajuste for concedido apenas aos 390 efetivos, o impacto seria de R$ 35 milhões.
“Precisamos conversar com os servidores para chegarmos a um acordo. Há, por exemplo, um mandado de segurança da Arsal no Tribunal de Justiça pedindo reajuste retroativo a 2002. Tudo tem de ser discutido”, disse Marcelo Santos.
O deputado acredita que o governador Paulo Hartung não deverá interferir na questão – ao contrário do que aconteceu no período em que Claudio Vereza (PT) esteve à frente da Assembléia.
“Há uma vontade política da Mesa Diretora de conceder esse reajuste, e esse é um bom momento. Temos responsabilidade e sabemos que o aumento é viável. A Assembléia está em harmonia com o governo, mas também é independente”, avaliou.
Os 11,98% de reajuste são referentes à correção da URV, uma medida de reposição salarial de 1994. Para ser aprovado, são necessárias as assinaturas do presidente e de pelo menos um secretário da Mesa Diretora.
O Sindicato dos Servidores da Assembléia vem aguardando o aumento com ansiedade. “Queremos receber o que é de direito, ninguém está fazendo favor em pagar o reajuste. Todos os órgãos tiveram o aumento, menos nós”, disse uma servidora, que não quis se identificar.O governador e o deputado César Colnago não quiseram comentar o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

