Entrada de R$ 1,00 na compra de carro
<b> Revendas esperam aumento
nos negócios com promoções
neste final de semana. Há
atrativos para todas as marcas </b>
 
Na briga pela liderança do mercado automotivo, concessionárias da Grande Vitória não medem esforços para garantir a preferência do consumidor. Além dos descontos tradicionais, desta vez a Vitoriawagen, revenda Volkswagen no Estado, está oferecendo aos clientes entrada de R$ 1,00, financiamento em 60 meses e primeira parcela só em dezembro.
De acordo com o supervisor de vendas e marketing da loja, Wanderson Ribeiro, a expectativa é de que a promoção faça aumentar o movimento nas revendas e, conseqüentemente, as vendas no final de semana. Entre os modelos em promoção estão Fox, Gol, Polo e Golf.
A Podium, concessionária Fiat, também está oferecendo vantagens para atrair o consumidor. Há descontos, parcelamento em até 72 vezes sem entrada e taxas a partir de 0,29% ao mês.
No caso do novo Palio Weekend, a revenda garante também IPVA grátis. O modelo ELX 1.4 Flex com ar-condicionado, direção hidráulica, travas e vidros elétricos e computador de bordo sai a R$ 39.990. Vale destacar que os modelos da marca terão reajuste médio de 1% a partir de segunda-feira.
A Contauto, revenda Ford, decidiu adotar uma estratégia inovadora. Vai promover hoje nas lojas da marca o chamado “Comparativo Ford”, que consiste em oferecer um test drive da linha Fiesta e, de quebra, dos seus principais concorrentes, como Fox, Palio e Corsa. A intenção, segundo a revenda, é facilitar a escolha do cliente.
A promoção da Contauto inclui ainda entrada de R$ 1 mil, pagamento em 60 vezes e primeira parcela só em 2007 para todos os modelos da linha Ford, além de descontos de até R$ 7 mil para a picape Ranger.
Para não ficar atrás da concorrência, a CVC, concessionária Chevrolet, anuncia prestações a partir de R$ 299 ou 69 meses para pagar sem entrada. Quem for à revenda vai encontrar descontos em modelos como Celta, Corsa, Classic e Omega. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

