Fogão canta de galo
<b> Ricardinho, que entrou no final do
segundo tempo, foi o herói da vitória
do Botafogo sobre o Atlético-MG </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – O alçapão mineiro não atrapalhou. O Botafogo não tomou conhecimento do Atlético-MG no  Estádio Independência, vazio por causa da punição que a equipe sofreu do Superior Tribunal de Justiça Desportiva. 
Em alterações inspiradas do técnico Celso Roth, o Botafogo em dois lances decidiu o jogo, vencendo por 2 a 0 graças a dois lampejos de Ricardinho, autor do passe para o primeiro gol, feito por Leandro Carvalho, e do segundo gol. 
Com a vitória, a segunda fora de casa no Campeonato Brasileiro, o alvinegro chegou ao oitavo lugar, com 37 pontos, e quebrou um jejum de 11 anos sem derrotar o Atlético-MG em Belo Horizonte. 
O time mineiro, que vencera os últimos quatro jogos, continua na zona de rebaixamento, na 20a. colocação, com 25 pontos.  
No começo do jogo, parecia que o pequeno estadinho, vazio, seria um trunfo para o Atlético-MG. Dentro de campo, silêncio. Fora dele, uma barulheira infernal provocada pela Galomuro, a torcida que alugou varandas de apartamentos em edifícios ao lado do Independência, e um som altíssimo, que chegou a levar o juiz Sálvio Spindola a reclamar sem sucesso com a polícia. 
Nada, no entanto, que beneficiasse o time da casa, cuja única chance real de gol no primeiro aconteceu aos 33, num chute de Zé Antônio, bola que Max espalmou com certa dificuldade. 
Já o Botafogo teve mais oportunidades. Juca, aos 12 e 30, obrigou Bruno a fazer belas defesas. A primeira numa cabeçada, a segunda numa cobrança de falta no ângulo. O lateral-direito Ruy também esteve perto de marcar seu gol, mas Bruno impediu com outra bela defesa, aos 38. 
Àquela altura, ninguém ouvia mais a barulheira mineira. “A gente fica tão concentrado no jogo que não escuta quase nada”,  confessou Ruy durante o intervalo. 
No segundo tempo, o apático Atlético não conseguia assustar o Botafogo, que parecia dosar suas energias. Foi aí que funcionou a varinha de condão de Celso Roth. Aos 33, ele pôs em campo Ricardinho no lugar de Alex Alves e Zé Roberto no de Ramon. 
O que parecia uma mudança para não perder acabou se transformando numa jogada de gênio. No primeiro toque na bola, aos 34, Ricardinho deixou Leandro Carvalho de cara para fazer o primeiro gol. Seis minutos depois, o próprio Ricardinho se encarregou de fechar o placar fazendo 2 a 0 para o Botafogo. 

Atlético-MG 0 x 2 Botafogo
Independência
Bruno, Caceres, Lima e Leandro Castan (Luís Mário); George (Édson Araújo), Rafael Miranda, Zé Antônio, Fábio Baiano e Rubens Cardoso; Marques e Catanha (Euller). Técnico: Marco Aurélio

Max, Ruy, Rafael Marques, Scheidt e Bill; Jonílson, Leandro Carvalho, Juca e Ramon (Zé Roberto); Alex Alves (Ricardinho) e Reinaldo (Gláuber). Técnico: Celso Roth

Gols: segundo tempo – Leandro Carvalho, aos 34 minutos, e Ricardinho, aos 40.
Juiz: Sálvio Espindola (SP)
Público e renda: O jogo foi com portões fechados

Atuações
Botafogo
Max: Duas defesas importantes. Nota 6. 
Rafael Marques: Dominou seu xará Marques com facilidade. Nota 6. 
Scheidt: Também esteve bem na marcação. Nota 6.
Jonílson: Mostrou a dinâmica e eficiência de sempre. Nota 6. 
Ruy: Um chute perigoso e boas jogadas pela ponta direita. Nota 7.
Leandro Carvalho: Teve sangue frio para fazer o primeiro gol. Nota 6,5. 
Juca: Um dos melhores, aliando disposição à ambição de fazer gols. Nota 7,5. 
Ramon: Um bom primeiro tempo, caiu no segundo. Nota 5. Zé  Roberto entrou no fim. Sem nota. 
Bill: Discreto, pouco ousou no ataque. Nota 5.
Alex Alves: Produziu pouco. Nota 4. Ricardinho: Foi o herói em dois lances. Nota 8. 
Reinaldo: Movimentou-se bem, mas esbarrou na marcação rival. Nota 6. Gláuber também entrou no fim e nada fez. Sem nota. 
Celso Roth: Em sua primeira vitória no comando do Botafogo, mudou a história do jogo ao escalar Ricardinho. Nota 7. 
Atlético-MG
No apático e burocrático time de Marco Aurélio, em que o mais hábil é Fábio Baiano, destaque para o goleiro Bruno e para o atacante Marques. Euller não pode ser reserva de Catanha. 


Três toques garantem a vitória
BELO HORIZONTE - Com três toques na bola, Ricardinho decidiu a partida para o Botafogo, na vitória sobre o Atlético-MG por 2 a 0 ontem domingo, no Independência. O atacante entrou no segundo tempo e deu o passe para o primeiro gol do time, de Leandro Carvalho, e precisou de dois chutes para deixar sua marca.
“Estou sempre batalhando para jogar. Estava há bastante tempo sem atuar, mas entrei bem. Conseguimos surpreender nos contra-ataques e chegamos aos dois gols assim”,  explicou o atacante, que havia prometido à sua noiva que marcaria um gol caso entrasse na partida. “Não sabia se conseguiria cumprir a promessa, mas ainda bem que desta vez foi possível.”
ESQUEMA
O esquema mais defensivo adotado pelo técnico Celso Roth para a partida não desagradou a Ricardinho. O atacante acredita que o técnico fez bem ao optar por um cuidado maior na marcação.
“Realmente o time se preocupou primeiro em marcar. No primeiro tempo, viemos completamente fechados. Mas acho que quando conseguimos marcar bem, roubamos a bola e, de posse dela, armamos jogadas com mais qualidade”,  explicou.
A postura mais defensiva adotada pelo Botafogo já era esperada por todos os  jogadores do time. O zagueiro Scheidt, por exemplo, revelou que o técnico Celso Roth havia pedido ao time que se preocupasse primeiro em não sofrer gols.
No entanto, o capitão alvinegro não acredita que este seja o esquema definitivo que o treinador adotará no Glorioso.
“Acho que o Celso adotou este esquema para esta partida especificamente. Ele sabe que é sempre muito difícil jogar com o Atlético-MG aqui. Por isso, viemos com a postura de não levar gols, porque vínhamos fazendo, mas também tomando”,  explicou Scheidt. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>