Boicote pela volta do auxílio-paletó
<b> Por trás do esvaziamento das sessões da Assembléia estariam várias cobranças, inclusive o retorno do polêmico benefício  </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
Começa a surgir nos bastidores da Assembléia Legislativa, mesmo que ainda de forma tímida, o suposto motivo das constantes sessões vazias e sem quorum: alguns deputados pressionam o chefe do Legislativo, o deputado César Colnago (PSDB), pela volta do auxílio-paletó. 
O auxílio-paletó era o pagamento de um salário de R$ 9.540,00 no início e outro no final de cada ano legislativo. O benefício foi extinto pela primeira vez quando o atual secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço (PPS), ainda era presidente da Assembléia.
O retorno do auxílio-paletó foi aprovado por 17 votos a um, na sessão do dia 15 de janeiro de 2003. Porém, ficou pouco mais de um mês em vigor. No dia 26 de fevereiro do mesmo ano, ele foi derrubado.
Outro fator que estaria por trás do suposto boicote às votações, registrado durante as duas últimas semanas, seria o descumprimento de acordos firmados antes da eleição da nova Mesa Diretora.
Entre os acordos não cumpridos, segundo um deputado que preferiu não ter o nome divulgado, estaria a ampliação da verba de gabinete – que hoje é de R$ 9 mil – e o rateio dos cargos da Mesa em partes iguais.
A reclamação do grupo de parlamentares que estaria boicotando o presidente – muitos inclusive votaram em Colnago – é de que o tucano teria combinado uma coisa e estaria fazendo outra. 
Além disso, a presença de parentes de parlamentares em cargos de comissão da Mesa Diretora estaria provocando a revolta e a debandada dos parlamentares, que foram obrigados a demitir os parentes empregados em seus gabinetes.
Segundo fontes ligadas ao Poder Legislativo, os deputados mais antigos ganharam mais cargos na Mesa do que os recém-chegados. 
Colnago disse, por meio da assessoria de imprensa, que quem está boicotando as sessões não conhece o funcionamento da Casa. 
O tucano ainda faz um desafio aos deputados e pede para que, “se tem boicote, que apareçam, que dêem as caras aqueles que estão boicotando”. 
Segundo Colnago, a pauta está zerada e não tem nada parado na Assembléia. Quanto aos cargos da Mesa, ele informou que todos os deputados indicaram pessoas para ocupá-los.
Na avaliação de alguns deputados, os dois grandes desafios de Colnago é não retroceder ao trabalho executado pela Mesa anterior e não terminar o ano sem devolver dinheiro ao Executivo.

O que é o auxílio-paletó

• Benefício que previa o pagamento de dois salários a mais por ano a cada parlamentar, um no início e outro no final de cada ano legislativo. Ele existiu até a gestão de Ricardo Ferraço (PPS) como presidente da Assembléia.
• Os deputados tentaram voltar com o benefício em janeiro de 2003, aprovando a matéria por 17 votos a um, junto com o aumento do salário de R$ 6 mil para R$ 9.540,00.
• Os atuais deputados nem chegaram a recebê-lo, pois ficou pouco mais de um mês em vigor, sendo derrubado em 26 de fevereiro de 2003.
• O dinheiro do auxílio-paletó é usado para a compra de roupas. Com a sua extinção, houve uma economia anual de R$ 1,38 milhões aos cofres do Estado. O benefício incidia na forma do 14º e 15º salários.
• Se for aprovado o seu retorno, cada deputado poderá receber R$ 19.080,00 a mais por ano como auxílio-paletó.
Fonte: Arquivo de A Tribuna

As cobranças dos parlamentares

Auxílio-paletó – Os deputados que estão participando do suposto boicote estão reivindicando a volta do auxílio-paletó, que é o pagamento de um salário de R$ 9.540,00 no início e outro no final de cada ano legislativo.
Cargos – Todos os 541 cargos da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa teriam que ser divididos por igual entre os deputados que votaram em César Colnago (PSDB) para presidente da Casa, o que não teria sido feito após a vitória do tucano.
Verba – Os parlamentares cobraram uma flexibilização da verba de gabinete, que gira em torno de R$ 9 mil, para ser usada da forma como bem pretenderem. O atual presidente teria restringido o uso promovendo cortes nos gastos do Legislativo.
Gasolina – É cobrado um aumento na cota de gasolina, que atualmente é de 600 litros por mês. No final da gestão do petista Claudio Vereza, a cota era de 400 litros e foi aprovado o aumento para 600. Agora, os parlamentares querem aumentar novamente, porém a quantidade não foi informada.
Viagem – Cada deputado pode fazer seis viagens por ano, ou seja, uma viagem a cada dois meses. O aumento no número de viagens também está sendo cobrado do atual presidente da Casa, porém não foi definido número. 
Fonte: Deputados consultados

Deputados longe da Assembléia

Para repercutir a questão da volta do auxílio-paletó, cujo tema pode estar por trás do suposto boicote às votações em plenário há duas semanas, a reportagem de A Tribuna percorreu, na tarde de ontem, os gabinetes dos deputados.
No entanto, foram poucos os deputados encontrados. Mesmo assim, os que estavam em seus gabinetes preferiram não comentar o assunto.
Eles falam somente com a condição de não terem o nome divulgado para não gerar inimizades ou represálias na Casa. O presidente e o primeiro-secretário – César Colnago (PSDB) e Marcelo Santos (PTB), respectivamente – viajaram para o interior do Estado.
O deputado José Ramos (PFL) está de licença médica e não foi localizado em seu celular. O repórter deixou recado na caixa postal às 17h45, mas até o fechamento desta edição não recebeu retorno. 
O progressista Heraldo Musso, segundo informou a assessoria de seu gabinete, estava fazendo exames médicos e, por isso, não compareceu à Assembléia ontem. 
O peemedebista Luiz Carlos Moreira também não esteve na Casa ontem. As ligações para o seu celular também eram direcionadas para a caixa postal. 
O tucano Rudinho de Souza também não foi localizado para falar sobre o assunto. O socialista Paulo Foletto estava em Colatina, no Norte do Estado, exercendo sua outra profissão: médico.
A deputada Brice Bragato (PT) também não estava na Assembléia ontem à tarde. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>