Secretário desafia 5 conselheiros
<b> Rodney Miranda pede
suspeição de membros
do TC-ES e ameaça
recorrer ao STJ </b><br>
 <br>
O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, pediu ontem a suspeição de cinco dos sete conselheiros do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) para o julgamento das contas da secretaria, por eles serem alvo de investigações policiais e ações penais na Justiça.
A solicitação – protocolada às 15h37 no tribunal por uma servidora da secretaria – questiona a isenção do presidente do TC-ES, Valci Ferreira, e dos conselheiros Marcos Madureira, Enivaldo dos Anjos, Mário Moreira e Umberto Messias.
Como o pedido será analisado pelos próprios conselheiros, Rodney promete recorrer ao Superior Tribunal de Justiça (STJ). “Caso os conselheiros não se declarem suspeitos, vamos entrar com um mandado de segurança no STJ”, garantiu.
Rodney estranhou a insistência dos conselheiros em obter o conteúdo das atas das reuniões do Gabinete de Gestão Integrada (GGI), composto por órgãos de polícia e do Ministério Público das esferas estadual e federal.
O relator do processo, Marcos Madureira, entendeu que seriam necessários os conteúdos das atas para justificar os gastos da secretaria estadual com as passagens aéreas e hospedagens do então subprocurador da República José Roberto Santoro – que era o coordenador do Gabinete – nas viagens ao Estado. 
O TC-ES tem que julgar até o final do ano as contas da Secretaria da Segurança Pública referentes a 2003. Ontem, terminou o prazo para que Rodney encaminhasse as atas ao tribunal.
De acordo com Rodney, a principal motivação para o pedido de suspeição é a insistência dos conselheiros em obter o conteúdo das atas do GGI. Ele afirmou que as atas não possuem informações técnicas que possam ajudar no julgamento das contas da secretaria. 
“São documentos que possuem conteúdo estratégico e informações sobre investigações que estão sob segredo de Justiça e por isso não devem ser reveladas”, observou Rodney.
O secretário disse, ainda, que os procedimentos de fiscalização do TC-ES têm cunho político e que não descarta a possibilidade de se tratar de uma represália à ação penal movida por Santoro contra os cinco conselheiros em 2003.
Rodney também questionou a atuação de pessoas que exercem cargos comissionados no tribunal em atividades de fiscalização.

O outro lado
O Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) informou na tarde de ontem, por meio de sua assessoria de imprensa, que não vai se manifestar sobre as declarações do secretário Rodney Miranda, que pediu a suspeição de cinco dos sete conselheiros.
Após ter sido protocolado por uma servidora da Secretaria da Segurança, o pedido de suspeição foi encaminhado à presidência do TC-ES, que vai submetê-lo a uma análise de sua consultoria jurídica para somente depois se manifestar sobre a solicitação.

Entenda o caso
l Atas - O Tribunal de Contas está analisando as contas da Secretaria de Estado da Segurança Pública e solicitou as atas das reuniões do Grupo de Gestão Integrada (GGI), alegando a necessidade de comprovar os gastos com viagens e hospedagem do procurador José Roberto Santoro, pagas pela secretaria.
l Segredo - O secretário Rodney Miranda encaminhou informações técnicas que comprovam a vinda de Santoro e cópias das capas das atas, assinadas por ele. Ele afirma que o conteúdo das atas envolve investigações sobre o crime organizado e está respaldado por segredo de Justiça.
l Represália - Rodney acredita que a fiscalização do TC-ES tem cunho político e desconfia de uma represália à ação penal movida por Santoro contra os cinco conselheiros em 2003.
l Ações - Na ação, cinco conselheiros são acusados de receber propina e desviar dinheiro público. Em junho deste ano, dois conselheiros foram acusados de comprar uma vaga no TC-ES. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>