DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Com os dois pés
Depois de ser aprovado, há um mês, pelas instâncias no Senado Federal, o nome do consultor capixaba Victor Martins foi publicado, enfim, ontem, no Diário Oficial da União, para assumir uma das cinco diretorias da Agência Nacional do Petróleo
(ANP).
Ainda em Vitória, a previsão é de que ele inicie seus trabalhos na próxima semana. Entretanto, ainda não há uma data confirmada para a posse, o que vai depender das agendas do governador Paulo Hartung e do senador Gerson Camata.
Se dizendo feliz com a nomeação, o consultor terá que deixar de lado a superintendência regional do Instituto Brasileiro de Petróleo (IBP) e da Organização Nacional da Indústria do Petróleo (Onip) no Estado.
Uma reunião será marcada, em breve, na ANP para que seja discutida, de fato, qual será a pasta a ser assumida pelo capixaba.

Presidência
E continuam as articulações do governo federal no Senado para a possível aprovação do nome do engenheiro químico José Fantine para exercer o cargo de diretor-presidente da ANP. Ele foi rejeitado no mês passado.
A previsão é de que, depois de algumas manobras políticas, o nome do especialista entre novamente na pauta da Comissão de Finanças, nos próximos dias.

Fábrica
Um decreto de utilidade pública será assinado hoje, entre a Prefeitura de Vitória e o locatário da Fábrica 747, para a desapropriação do imóvel que, de fato, pertencia à antiga Braspérola, que fica na avenida Vitória.
O município tem o interesse de implantar no local um centro de capacitação profissional. O projeto, entretanto, está em fase de elaboração.

Vendas
O Shopping Norte Sul, que fica no bairro Jardim Camburi, em Vitória, registrou um aumento de 10% nas vendas durante o período do Dia das Mães, se comparado ao mesmo período do ano passado.
A direção do empreendimento informou que o crescimento tem sido constante, pois, de janeiro a abril deste ano, se comparado com 2004, o incremento nas vendas foi de 33%.

Capuaba...
A Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) assinou ontem contrato com a ETP Construções e Planejamento para as obras de pavimentação do acesso do Porto de Capuaba.
O pleito, que vai auxiliar no transporte rodoviário junto ao local, era antigo do governo estadual. O valor do negócio, que deve ser concluído em um prazo de seis meses, é de R$ 2,8 milhões.

...e derrocagem
Sem ainda uma data, a ordem de serviço do projeto deve ser assinada nos próximos 15 dias. Pelos corredores, comenta-se que a diretoria quer acertar primeiro o processo para a derrocagem da pedra na baía de Vitória.
A partir daí, o plano é fazer um evento para a assinatura de ambas as ordens e, quem sabe, dessa vez, com a presença do ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento.

Curtas

Lucas Izoton, presidente da Findes, será homenageado pelo Conselho Federal de Administração com um diploma e menção de “Empreendedor do Ano 2004”. A entrega será na próxima segunda-feira, na própria entidade.

O gerente-geral da Unidade de Negócios da Petrobras no Estado, Márcio Félix, é o novo presidente do Conselho de Cidadania da Federação das Indústrias do Estado (Findes). A meta é reestruturar o órgão e desenvolver novos projetos.

O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à quarta-feira, sendo cotado: R$ 2,67, para compra, e R$ 2,77, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>