Fla perde e entra em crise
<b> O time foi derrotado pelo Nacional por 4 a 3, no Uruguai,
e os jogadores  quase saíram nos tapas no vestiário  </b>
 
RIO – A tranqüilidade durou pouco. A derrota para o Nacional/URU por 4 a 3, na noite de sábado, a segunda nos dois amistosos que o Flamengo fez em Montevidéu, fez o rubro-negro perder também a cabeça no Uruguai.
Após a derrota, os jogadores discutiram no vestiário do Estádio Parque Central  as divergências passaram dos limites e só não houve briga ali mesmo porque o supervisor Isaías Tinoco, o vice de futebol Kleber Leite e o diretor de futebol Marcos Braz interferiram com energia.
Por causa do incidente, Renato, Toró e Diego Souza vão ser punidos.
“Se o Isaías não interfere, tinha tido briga de turma lá dentro. Renato, Toró, Diego Souza, todos que se envolveram no incidente, vão ser multados porque isso denigre o nome do Flamengo”, revelou Kleber Leite.
O resultado dessa conjunção derrota-briga foi tão devastador que Kleber Leite deixou o estádio logo após o incidente sem falar com ninguém.
O atrito começou na discussão entre Renato e Toró após uma jogada errada. Na volta ao Rio, ontem, o discurso de Renato era calmo.
“Foi discussão normal de jogo, de quem quer ganhar. Mas time que quer ganhar não pode errar tanto”, disse o meia.
O técnico Valdir Espinosa ficou em situação difícil, já que, além de não ter conseguido, apesar dos treinos, dar consistência à sua defesa, foi obrigado a tomar medidas drásticas para conter a indisciplina no grupo.
Há duas semanas, Espinosa revelava seu temor em relação às constantes discussões em campo entre os jogadores.
Contra o Nacional/URU, O Flamengo esteve em vantagem no placar por duas vezes, mas falhas da defesa levaram o time a outro insucesso.
O Flamengo abriu o marcador aos 10 minutos, com Juan. Num pênalti inexistente em Suárez, os uruguaios empataram aos 39, em cobrança de Albín.
No primeiro minuto do segundo tempo, Suárez, após furada horrível de Leonardo Moura, fez 2 a 1 para o time da casa.
Aos sete, Peralta fez seu primeiro gol pelo Flamengo e logo depois, aos 22, Ramírez aumentou para 3 a 2.
O time uruguaio passou a pressionar e empatou aos 42, numa falta batida por Albín, que tocou na barreira e enganou Diego. Dois minutos depois, Garcez, livre, fez 4 a 3, expondo a deficiência da defesa rubro-negra. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

