PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Mercado futuro
 Além de dois ministérios, o PMDB recebeu do governo a possibilidade de indicar o candidato a vice na chapa de Lula à reeleição em 2006. 
Vaga aberta O Palácio do Planalto avalia que hoje José Alencar e o Partido Liberal trazem pouca força à base de sustentação do governo Luiz Inácio Lula da Silva. A busca será por nome de partido mais representativo. 
Rédea curta José Dirceu só aceitou as indicações de Eunício Oliveira e Eduardo Campos para o ministério com o compromisso de que sejam sucedidos nas lideranças do PMDB e do PSB por José Borba (PR) e Renato Casagrande (ES). 
A queda de Palocci O “Diário Oficial” publicou que Marcelo Aguiar dos Santos Sá assumiu o Ministério da Fazenda. Um erro. Sá é interino da Educação, porque Cristovam Buarque está na Guatemala. 
Âncora do mercado Antonio Palocci, apesar das desavenças com José Dirceu (Casa Civil) sobre a autonomia do BC, está firme na Fazenda. É visto no Planalto como âncora da estabilidade econômica. 
Não faça o que faço Na oposição, o PT dizia que as MPs “esterilizavam” o Poder Legislativo. Lula só foi superado por Collor, que assinou 76 medidas em 90. O atual governo tem 26 MPs em tramitação. Outras 30 já foram convertidas em leis. 
Ouvidos moucos Os pedidos de Lula para que o primeiro escalão do governo não mais culpasse a “herança maldita” de FHC por dificuldades em 2003 não surtiram efeito. José Dirceu e Aloizio Mercadante insistem no bordão. 
Encontro de chorões Na agenda oficial de ontem do presidente em exercício, José Alencar, o único compromisso era receber o presidente do Clube de Choro de Brasília.
 Campeão da canetada Lula editou 56 medidas provisórias no seu primeiro ano de gestão. Bateu FHC, que editou 30 MPs em 1995 e 47 em 1999, primeiros anos de cada um dos dois mandatos do tucano. 
Fora do ar A página na internet do Ministério da Assistência e Promoção Social está inacessível. Benedita da Silva, que anda na corda bamba, reclamou que o último compromisso dela registrado no sítio havia sido em dezembro. 
Tiroteio Do deputado tucano Luiz Carlos Hauly (PR) sobre o primeiro ano do governo Lula: Os imperadores romanos acalmavam os súditos com pão e circo. Tem sobrado circo e faltado pão no governo Lula.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>