Vasco engana a torcida
<b> O time começou arrasador em cima do Coritiba e fez
dois gols em 12 minutos. No final cedeu o empate </b><br>
 <br>
RIO – Durante alguns minutos, o torcedor do Vasco pensou que teria um domingo diferente dos mais recentes. Vencendo por 2 a 0 até os 35 minutos do segundo tempo, os vascaínos permitiram o empate do Coritiba, ontem à noite, em São Januário. 
Dois gols de falta que tiraram o time carioca da 11ª posição  e o empurraram para  a 15ª posição no  Brasileiro. “Esse empate foi como  uma derrota”, resumiu Alex Dias. 
A revolta é justificada porque o início do jogo não poderia ter sido melhor para o Vasco. Tanto que fez dois gols em 12 minutos. Com três minutos, o goleiro Vizzotto  fez  pênalti infantil em Abedi. Romário cobrou com categoria e abriu o placar. No ataque seguinte, na verdade um contra-ataque, os cariocas fizeram o segundo.
Coutinho fez bom lançamento para Alex Dias, que marcou um golaço de cobertura.  “Vamos ver se o Eurico mete uma placa”,  brincou Alex.
Com dois gols de vantagem, o Vasco recuou e  o Coritiba cresceu. Mas sua única chance real de gol aconteceu aos 37 minutos, quando Capixaba recebeu livre mas, na frente de Erivélton, chutou para fora.
O jogo, que já não era bom, piorou no segundo tempo, principalmente porque o Vasco jogou mal. O Coritiba tinha pouca força ofensiva e o Vasco, a cada minuto, parecia mais satisfeito com os 2 a 0. O time carioca estava mais preocupado em defender, o que fez com certa eficiência até a metade da etapa. 
Aos 30 minutos, Alexandre chutou prensado e a bola bateu na trave. Era um sinal.  O Coritiba chegou ao empate graças à quantidade de faltas que o Vasco fez perto da área. 
Marquinhos estava inspirado. Na primeira, aos 35 minutos, pôs no ângulo de Erivélton. Na segunda, aos 42 minutos, bateu no canto, com categoria. 
O resultado poderia ser pior se o juiz tivesse dado pênalti claro de Alemão em Marciano, nos acréscimos. A ajuda do árbitro só não serviu para impedir as vaias da torcida vascaína, cada vez mais comuns no Brasileiro.

Romário reclama da equipe

RIO DE JANEIRO – O atacante Romário deixou o gramado muito irritado após o empate contra o Coritiba. Em poucas palavras, ele resumiu a partida.
“O time teve o que mereceu. Era para nós termos perdido para o Coritiba. Não quero nem falar mais. Pergunta para eles, que eu não tenho mais o que falar”, afirmou, apontando na direção de alguns companheiros.
No intervalo, quando o Vasco ainda vencia por dois a zero, Romário já achava que a partida reservava surpresas.
“Estamos na frente, mas não estamos jogando bem. Vamos ver se o Dário dá um esporro no time no vestiário porque precisamos acordar”,  disse.

Atuações

VASCO
Erivélton: Levou os dois gols em duas boas cobranças de falta de Marquinhos. Nota 5,5.
Thiago: Inoperante no apoio, pelo menos conteve bem as chegadas do Coritiba pela esquerda. Nota 6. 
Alemão: Sua atuação quase foi comprometida por um pênalti que fez nos acréscimos. Nota 5,5. 
Ciro: Mais eficiente que o companheiro, principalmente nas antecipações. Nota 7. 
Maciel: Deixou a desejar ofensivamente. Nota 5. Jorginho Paulista entrou e jogou um pouco melhor. Nota 5,5. 
Ives: Ainda não parece à vontade no time titular. Alguns erros de passe e faltas desnecessárias. Nota 5. 
Coutinho: Melhorou a qualidade dos seus passes, como no bom lançamento para o gol de Alex Dias. Mas continua violento. Nota 6,5. 
Abedi: À exceção da correria, pouco contribuiu para o meio-campo do Vasco. Ainda não foi desta vez que jogou bem. Nota 5. Róbson Luiz nada acrescentou. Nota 4. 
Têti: Correu bastante e buscou jogo, mas acertou poucas jogadas. Parecia afobado. Foi substituído no início do primeiro tempo. Nota 5. Júnior melhorou a qualidade do passe do meio-campo, mas bateu muito. Nota 5,5. 
Alex Dias: Fez um golaço por cobertura no primeiro tempo e foi uma das poucas opções de ataque do Vasco, embora tenha jogado abaixo da sua média. Nota 7. 
Romário: Ficou isolado na frente, um pouco por deficiência do meio-campo, um pouco por sua imobilidade. Fez um gol de pênalti. Nota 5,5. 
Dário Lourenço: Tentou fazer seu time recuar menos com as substituições, mas não teve sucesso. Nota 6. 
Coritiba 
Jogou mal, mas teve o mérito de não desistir. Destaque para Marquinhos, que entrou e fez dois gols.

Coutinho fica revoltado

RIO – O cabeça de área Coutinho, considerado pelo técnico Dário Lourenço um dos líderes do elenco, estava revoltado com a forma como o Vasco jogou contra o Coritiba. Para o jogador, a diretoria precisa contratar um jogador de meio-campo que possa prender melhor a bola, segurando mais o jogo.
“Precisamos de um jogador que possa segurar mais a bola, para evitar que a nossa defesa fique sendo pressionada, como ela vem sendo. A bola está batendo e voltando. Temos que trabalhar isso nos treinos durante a semana. E precisamos saber o momento certo de atacar”, afirmou.
O cabeça de área disse que o time deu muito espaço para o adversário, principalmente na etapa final.
“O time parou no segundo tempo. Isto não pode acontecer. Não podemos perder pontos em casa como estamos perdendo. Assim, fica difícil trabalhar”, reclamou. 
Alex Dias marcou um belo gol no primeiro tempo, mas o empate no fim do jogo, segundo o próprio jogador, ofuscou sua atuação.
“ É claro que fiz um lindo gol, um dos mais bonitos da minha carreira, mas o empate tem um saborde derrota para mim”, disse Alex. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>