Adeus ao sonho da Libertadores
<b> Com um erro do juiz, o Botafogo
perdeu para o Palmeiras por 2 a 1
e viu acabar o projeto de chegar
à competição sul-americana </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Beneficiado pelas derrotas de Paraná e Cruzeiro e pelo empate do Vasco, o  Botafogo entrou em campo leve, como seu uniforme todo branco.
De cinza, o Palmeiras tinha um tom sombrio depois das vitórias de Ponte Preta e Fluminense, que o aproximavam da zona de rebaixamento.
Como vem acontecendo no campeonato, o astral alvinegro logo mudou por decisões da arbitragem. A troca do preto pelo branco, que atrasou o início do jogo, irritou o supersticioso Cuca e deixar claro um erro capital. 
Com o contraste bem demarcado entre os uniformes, saltou aos olhos o impedimento de Enílton no gol da vitória palmeirense por 2 a 1, ontem, no Parque Antártica. Os planos do Botafogo de chegar à Libertadores terminaram na capital paulista.  
Em 10° lugar com 49 pontos, o time já não pode mais conquistar os dez pontos que Cuca julgavam necessários para conseguir uma das vagas. 
Segundo o matemático Tristão Garcia, restam 3% de chances aos alvinegros, que enfrentam Goiás e Corinthians em casa antes de encerrar a participação contra o Cruzeiro, em Minas.  “Ficou distante, temos que lutar para acabar dignamente”, disse Claiton.
O Palmeiras que chegou ao primeiro gol. Juninho recebeu a bola pela direita e cruzou para a área. Max espalmou e Edmundo aproveitou para abrir o placar aos 24 minutos. 
Foi o gol de número 136 do Animal em Brasileiros, que passou Zico na lista e agora se isola como o terceiro maior artilheiro da competição. 
Em desvantagem, o Alvinegro partiu para cima do Verdão, mas só achou o gol no começo do segundo tempo. Aos 55 segundos, Juninho cobrou bem uma falta de longa distância e acertou o canto esquerdo do goleiro Diego Cavalieri.
Mas a festa do Glorioso não durou muito tempo. Aos dez minutos, Valdívia encontrou Paulo Baier aberto na lateral direita em condição legal. Ele invadiu a área e cruzou rasteiro. Edmundo, também em condição legal, resvalou na bola e Enílton, este em impedimento, tocou para o fundo da rede.
Cuca fez três mudanças para deixar o time mais ofensivo, com as entradas de Juca, Maicon e Wando, mas sem êxito.

Atuações

Botafogo
Max: saiu em falso no primeiro gol, mas fez grandes defesas e evitou o pior. Nota 6
Juninho: fez o gol e levou perigo sempre com seus chutes. Nota 7
Scheidt: atuação correta, não comprometeu. Nota 7.
Asprilla: era o mais inseguro dos zagueiros até sair durante o segundo tempo. Nota 5. Maicon entrou e não conseguiu levar o time à frente. Nota 4
Joílson: Muita correria e tentativas sem sucesso de ajudar o ataque. Nota 4. Juca entrou e quase empatou de falta. Nota 5
Diguinho: foi a partir de uma bola perdida por ele que o Palmeiras chegou ao primeiro gol. Nota 4
Claiton: muita força física e pouca criatividade. Nota 4
Zé Roberto: solitário na missão de organizar as jogadas. Nota 7
Júnior César: baixo aproveitamento nos chutes e cruzamentos. Nota 4
Lima: teve uma boa chance no início e outra no fim. Nota 4
William: brigou com a bola e saiu com cãimbras. Nota 3. Wando entrou e, ao menos, apareceu para o jogo. Nota 5
Cuca: Não conseguiu fechar os espaços por onde Paul Baier aparecia com perigo. Nota 4
Palmeiras
Destaque para Paulo Baier e para o goleiro Diego Cavalieri. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>