Ruth Cardoso fala sobre terceiro setor
<b> Especialistas vão se reunir
em Vitória para participar
do ciclo de debates
“Estado e Sociedade” </b><br>
 <br>
A ex-primeira-dama Ruth Cardoso, que criou o programa Comunidade Solidária no governo do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, é uma das personalidades que vem a Vitória no próximo dia 30 para participar do ciclo de debates “Estado e Sociedade”.
Ruth abordará o tema “A importância do terceiro setor”. O evento será realizado no Teatro Carlos Gomes, sempre das 9 às 13 horas. A entrada é franca.
Ruth é uma das especialistas que participará do ciclo, que será aberto na próxima terça-feira, dia 16, pelo cientista político Marco Aurélio Nogueira. Ele, que é autor do livro “A necessidade da Política”, tratará do tema “A Reforma do Estado e Política”.
Outro participante do encontro será Roberto da Matta, professor de Antropologia da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) e estudioso sobre a influência do Carnaval na sociedade brasileira.
Na pauta desse especialista, o tema “A Reforma do Estado e Cultura”, que será abordado no dia 6 de junho.
“A nova sociedade do conhecimento” será a matéria-prima da palestra do doutor em Informática e professor da Coordenação dos Programas de Pós-Graduação da UFRJ, Marcos Cavalcanti.
“Estado e Sociedade” é uma iniciativa que uniu o governo do Estado, o Serviço de Apoio as Micro e Pequenas Empresas (Sebrae-ES), a Ordem dos Advogados do Brasil seção Espírito Santo (OAB-ES), a Transparência Capixaba e a Associação dos Municípios do Estado (Amunes).
Para o secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo Oliveira, o ciclo de debates consiste na primeira oportunidade criada pelo Estado e seus parceiros para convocar a sociedade capixaba e discutir a reforma e modernização do Espírito Santo.
“O Estado sozinho não faz a reforma, que precisa de apoio político e aliados fora da máquina para avançar. É um processo que envolve muitas idéias, que se chocam com a cultura reinante”, disse Oliveira.
“A gestão do governador Paulo Hartung está num processo de reconstrução do Espírito Santo. Queremos avançar e aprofundar a questão resgatada em 1995 por Bresser Pereira, na administração de Fernando Henrique Cardoso, construindo uma saída para a sociedade capixaba. Para isso, precisamos ouvi-la”, acrescentou o secretário.

Programação

Data	Tema                              	Palestrante 
16/05	“A Reforma do Estado e Política”	Marco Aurélio Nogueira
30/05	“A Importância do Terceiro Setor”	Ruth Cardoso
06/06	“A Reforma do Estado e Cultura” 	Roberto da Matta
12/06	“A Nova Sociedade do Conhecimento”	Marcos Cavalcanti <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>