Hartung tem apoio de 59 prefeitos
<b> Eles assinaram, durante encontro
no Teatro Carlos Gomes, uma
carta pedindo ao governador 
que dispute a reeleição  </b><br>
Maurício Xavier <br>


O governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), recebeu ontem o apoio formal de 59 dos 78 prefeitos capixabas para disputar a reeleição, durante a solenidade de assinatura da lei que criou o Fundo para Redução das Desigualdades Regionais, no Teatro Carlos Gomes, em Vitória.
Estiveram presentes à cerimônia 61 prefeitos e outros três representantes de prefeituras. Da Grande Vitória, só não compareceram os prefeitos de Vila Velha, Max Filho, e da Serra, Audifax Barcelos, ambos do PDT, que apóiam a candidatura de Sérgio Vidigal ao governo.
Os prefeitos assinaram uma carta solicitando ao governador que dispute a reeleição. “Neste três anos, foi retomado o desenvolvimento do Estado e as instituições voltaram a funcionar. Tivemos muitos avanços”, disse o prefeito de Pinheiros, Gidelvan Alves (PSB), que falou em nome dos colegas.
E completou: “O Espírito Santo precisa de um segundo mandato do governador para concluirmos este projeto coletivo. Nós, representantes dos municípios, conclamamos que Paulo Hartung seja nosso governador por mais um mandato”.
Já o presidente da Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes), o prefeito de Colatina Guerino Balestrassi (PSB), acredita que até as eleições 76 prefeitos vão assinar o manifesto de apoio ao governador.
“Alguns colegas não puderam comparecer. Os prefeitos do PT estão aguardando apenas o sinal verde do partido para assinar a carta que pede a reeleição do governador Paulo Hartung”, revelou Guerino.
Hartung, apesar de visivelmente satisfeito com a manifestação dos prefeitos, mais uma vez desconversou sobre seu futuro político e avisou que só vai decidir se irá concorrer à reeleição no final do mês.
“Recebi a carta com muita alegria. É um reconhecimento não a mim, mas a minha equipe. É um timão, que nem Parreira (Carlos Alberto Parreira) tem para dirigir o Brasil na Copa do Mundo”, comparou, em tom de brincadeira.
Ao final, Hartung deu a entender que pode abrir mão de disputar a eleição. “Fui prefeito de Vitória, não podia ser reeleito. Luiz Paulo Vellozo Lucas foi eleito e fez uma boa gestão. O mesmo está ocorrendo com João Coser. Só não podemos deixar que o Estado volte para as mãos de corruptos e agentes do crime organizado. Viva ao novo Espírito Santo que estamos fundando!”, bradou.



Somente um para senador 
O governador Paulo Hartung (PMDB) deixou escapar ontem que vai trabalhar para ter apenas um candidato ao Senado no amplo e heterogêneo grupo de partidos – desde legendas da esquerda a siglas da direita – que apóiam sua candidatura à reeleição.
A disputa pelo apoio formal do governador está acirrada entre o deputado federal Renato Casagrande (PSB) e o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB).
“O ideal seria harmonizar a disputa pelo Senado numa só candidatura”, disse o governador.
Casagrande e Luiz Paulo estiveram presentes ontem à solenidade de assinatura do projeto de lei que criou o Fundo para Redução das Desigualdades Regionais, no Teatro Carlos Gomes.
Coincidência ou não, Casagrande ficou na primeira fila, bem próximo ao governador, enquanto que Luiz Paulo se acomodou na segunda fileira, ao lado do secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose (PSDB). Mas Hartung fez questão de exaltar os dois pré-candidatos.
Ele parabenizou o prefeito de Vitória, João Coser (PT), pela iniciativa de apoiar o Fundo, apesar de o município não ser beneficiado com repasses de royalties de petróleo pela nova lei, e alfinetou a oposição.
“Poucos têm dúvidas sobre o avanço que estamos promovendo. Alguns insistem em nos distorcer e não querem entender o que estamos fazendo, disparou.
Dos 78 municípios do Estado, só nove não foram beneficiados pelo Fundo, por já ter participação superior a 2% na parcela dos royalties ou superior a 10% na distribuição do ICMS.


Encontro ao som de congo e orquestra
Foi em ritmo de campanha eleitoral a assinatura da lei que criou o Fundo para Redução das Desigualdades Regionais, no Teatro Carlos Gomes. O governador foi recebido por grupos folclóricos, cumprimentou eleitores, beijou crianças e até dançou congo.
A solenidade foi transformada numa verdadeira festa. Antes do ato de assinatura da nova lei, a Orquestra Filarmônica do Espírito Santo se apresentou para as autoridades presentes.
Comandada pelo maestro Helder Trefzger, a orquestra tocou os hinos do Espírito Santo e do País, além de músicas clássicas.
Na saída do teatro, Hartung foi novamente recebido com música representações por diversos movimentos culturais do Estado como a Banda de Congo Amores da Ilha, do bairro Santa Marta, Vitória; os Reis Bois Mirins, de Conceição da Barra; Folia de Reis e Boi Chapadão, de Muqui; Cia Cumbí, de Roda D’Água, Cariacica; Sanfona e Viola, de Mimoso do Sul; e o grupo teatral Ratimbum.
O governador cumprimentou e abraçou os integrantes dos grupos culturais, bateu palmas e ensaiou alguns passos de congo. Ele beijos um menino que tocava pandeiro e até conversou com populares, deixando seus seguranças desconsertados.
“É um furdúncio. Uma reunião de várias manifestações culturais”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>