NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Mercado cada vez mais exigente
Foi radical a mudança no processo de recrutamento de gerentes e diretores de empresas no Brasil na última década e meia.
A abertura da economia, a privatização e os avanços tecnológicos, a partir dos anos 90, desenharam o novo perfil dos executivos no País.
É o que demonstra levantamento feito por Karla Régnier, consultora da Macroplan, para sua tese de doutorado em Sociologia na UFRJ.
A pesquisadora analisou classificados de emprego em jornais de Rio e São Paulo (1990 e 2005) e internet (2005). Descobriu um mercado de trabalho menos preconceituoso quanto a sexo, idade, raça, religião, e muito mais exigente.
“O processo de seleção de executivos se tornou mais complexo e mais exigente. Até por restrições legais, os anúncios já não fazem referência a atributos físicos, por exemplo. No entanto, é possível listar até dez competências exigidas pelos empregadores”, diz a consultora.
A escolaridade está entre as variáveis que mais se alteraram de 1990 a 2005. Naquele ano, 12% dos anúncios aceitavam executivos sem curso superior completo. Hoje, 16% exigem pós-graduação.
De carona na internacionalização da economia, cresceu a exigência de domínio de língua estrangeira: de 18% para 50%.
A maioria (49%) menciona o inglês; 11%, o espanhol. Mas 13% dos anúncios já pedem mais de dois idiomas, avisa Karla.

Das areias brasileiras para o Caribe
Seis anos atrás, João Melo Leitão e Marcelo Macedo, hoje com 22 e 23 anos, inventaram o selo Addict, um adesivo para viciados em surfe distribuídos aos que, como eles, pegavam onda num certo trecho da Praia de Ipanema.
Hoje, Addict batiza a grife carioca conhecida pelas peças com corte de alfaiataria e estamparia em grafite.
Agora, os dois jovens empresários se preparam para pegar novas ondas no Brasil e no exterior. A partir de novembro, a Addict chega à Club Chocolate, em São Paulo, e à Rock Shop, na caribenha St. Barth. No Rio, os produtos estão à venda em quatro lojas multimarcas.
“Estamos trabalhando para abrir a nossa loja no Rio, pois nosso foco está no atacado, e o showroom acabou atendendo também ao varejo. Montamos ainda uma vitrine online em nosso site para facilitar as exportações”, diz Leitão.
A cada estação as coleções saem com mais de 15 mil peças. As vendas para o exterior começaram há três meses, com uma loja californiana. Em seguida, veio uma de Nova Iorque.
“No Brasil, queremos iniciar vendas por atacado no interior de São Paulo e na Região Sul”, anuncia Leitão.
Paralelamente, a dupla cuida de outros filhotes da Addict: as empresas ADDarts, de comunicação visual, e a ADDfilms, produtora de vídeo.

Cisco Systems contrata engenheiros de rival
SÃO FRANCISCO. A Cisco Systems Inc., um dos maiores fabricantes de equipamento para computador de rede, contratou um grupo de cerca de 20 engenheiros da pequena empresa rival Juniper Networks Inc., para sua divisão de routing.
As empresas baseadas no Vale do Silício estão brigando por uma participação maior no mercado global de routers, segmento que cresceu 14% no segundo trimestre, em relação ao mesmo período de 2005, para US$ 2,4 bilhões.

Microsoft anuncia compra da Colloquis
SÃO FRANCISCO. A Microsoft Corp., maior fabricante mundial de softwares, adquiriu a Colloquis Inc., dentro de sua estratégia de oferecer aos clientes um serviço de aplicativos que interagem com usuários através de linguagem conversacional.
O Xbox será o primeiro grupo dentro da Microsoft a usar o serviço de gerenciamento Windows Line Service Agents, que vai incorporar a tecnologia da Colloquis, segundo informou a Microsoft ontem, através de nota.

Consumo de energia cai com educação
A Companhia Paulista de Força e Luz (CPFL) descobriu que ensinar a economizar energia traz resultado.
Na área de concessão da empresa, que abrange cidades como Campinas, Ribeirão Preto, Franca e São Carlos, alunos dos colégios onde foi implementado o “Procel nas escolas”, programa em parceria com a Eletrobrás, o consumo de eletricidade caiu em média 217 Mwh/
ano.
É uma vez e meia o consumo residencial mensal no Sudeste.

Entrega de 5 mil currículos
Vinte mil pessoas passaram pelo “RH na Praça”, evento que a Associação Brasileira de Recursos Humanos (ABRH-Rio) promoveu terça-feira em plena Praça XV.
Especialistas, representantes de governo e empresas passaram o dia trocando informações e dando orientações sobre o mundo do trabalho.
Cinco mil currículos foram recebidos. Agora, vão para o banco de talentos da Personale Consultoria e para empresas associadas à entidade.

ILHA DE PROSPERIDADE

Estados no ritmo de minério e petróleo
Escolha um ponto de vista, e a indústria extrativa (leia-se Petrobras e Vale do Rio Doce) estará bem na foto. É o setor que puxa para cima a produção industrial em Pará, Minas Gerais, Espírito Santo e Rio de Janeiro, como mostra a pesquisa mensal do IBGE.
Os dois primeiros concentram reservas de minério de ferro, nos quais a demanda e os preços dispararam. Os seguintes surfam na onda da riqueza do petróleo e gás.

Sony Ericsson fatura alto no 3º trimestre
AMSTERDÃ. A Sony Ericsson, quarto maior fabricante de celulares do mundo, informou ontem que teve um terceiro trimestre excepcionalmente forte, devido às vendas de seus telefones Walkman e Cybershot, mas advertiu que o quarto trimestre será desafiador.
A joint venture da sueca Ericsson e da japonesa Sony vendeu 15 milhões de aparelhos Walkman desde que o produto foi lançado há um ano, e dois milhões de Cybershot no terceiro trimestre.

Ráscal inaugura novo restaurante
A cozinha mediterrânea italiana e as pizzas do Ráscal (foto) já viraram mania entre os paulistanos. Em novembro, o restaurante abre sua primeira filial no Rio, no Shopping Leblon.
Com cinco unidades em São Paulo, o Ráscal faz sucesso preparando os pratos em estações ao lado das mesas. No Rio, terá pelo menos 30 funcionários.

Mais de 1.500 pontos de venda
Outra marca que fechou com o Shopping Leblon é a Schutz, grife de calçados de Alexandre Birman, filho do fundador da Arezzo. Será a segunda loja da rede no Rio, onde chegou pelas mãos da empresária Luciana Paolucci.
A Schutz está em mais de 1.500 pontos de vendas no País, além de três lojas próprias em São Paulo e uma no Recife. As exportações, para 31 países, alcançam um milhão de pares por ano.

LIVRE MERCADO
•O LIVING STEEL está lançando a 2ª edição de seu prêmio de arquitetura, para estimular o uso do aço em moradias. Profissionais de todo o mundo podem participar. 
O vencedor ganha 50 mil euros. Os finalistas terão seus projetos implementados no Brasil, na China e no Reino Unido.

• A PREFEITURA de Maricá, o Senac Rio e a Shell criaram um programa de capacitação em turismo e hotelaria. A primeira etapa começa dia 16 e vai qualificar 300 funcionários de hotéis e pousadas, taxistas e guardas municipais.

• A DESIGNER de jóias Chiara Magalhães festeja o aumento de 40% nas vendas das medalhas em ouro de Nossa Senhora Aparecida, carro-chefe da Agnus Dei, na Gávea. Ontem foi dia da padroeira do Brasil.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>