PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
“Não somos aproveitadores”

O desequilíbrio que existe hoje de oferta e de procura de vôos no mercado brasileiro de aviação, provocado pela crise da Varig, só deverá se normalizar a partir de 21 de setembro, com a primavera.
Até lá, o passageiro ainda terá de conviver com alguns transtornos. A previsão é do presidente da TAM, Marco Antonio Bologna, ao comentar as críticas recebidas pela empresa de ter aproveitado a crise da Varig para aumentar os preços das tarifas.
Ele diz que a TAM não elevou os preços, apesar de admitir que o passageiro ficou com essa sensação. “A imagem do setor ficou muito ruim, mas não somos aproveitadores”, diz.
Segundo Bologna, o grande problema ocorreu em julho. Os cancelamentos de vôos da Varig – a companhia tirou 32% de sua oferta no mercado doméstico e 29,6% no internacional – fizeram com que os serviços ficassem muito concentrados na TAM e na Gol.
Como a procura já estava crescente, em julho ocorreu uma explosão. Bologna explica que os passageiros só conseguiram comprar os bilhetes com as tarifas mais caras, já que as promocionais se esgotaram rapidamente.
A TAM voou em julho com 82% de aproveitamento nos vôos do mercado doméstico, recorde histórico para a companhia.
De acordo com Bologna, esse recorde não o deixa feliz, já que significa que, em muitos vôos, passageiros tiveram que ficar no chão.
O ideal, segundo ele, é que as companhias trabalhem com 70% a 75% de aproveitamento nos vôos, mas essa média só deverá ser atingida na primavera, quando as empresas terão recebido mais aviões.
A TAM, que possuía, em 30 de junho, 86 aviões, recebeu mais dois e, até o fim do ano, receberá mais oito. A Gol está recebendo dois aviões por mês e fecha o ano com uma frota de 62.
A Varig chegou a trabalhar com seis aviões e anunciou na semana passada que irá voltar a operar com 18.
“Tudo isso vai levar a um reequilíbrio da oferta e da demanda”, diz Bologna. “Em 60 dias, a percepção do consumidor será de preços mais competitivos.”
Bologna diz que, nesse período, o estresse aeroportuário também diminuirá. A Infraero deve implementar, nas próximas semanas, uma nova distribuição dos balcões de check-in.
A TAM está pleiteando mais seis posições em Congonhas, dez em Guarulhos e três no Galeão, além de outras em Manaus e em Salvador.

Luxo nacional
O consultor de negócios Carlos Ferreirinha, especialista no segmento de luxo, participa da segunda edição do Fórum de Marketing de Curitiba, no UnicenP.
Na palestra, Ferreirinha deve falar sobre a inserção de produtos e marcas de luxo no mercado brasileiro.
Segundo o consultor, o Brasil é responsável por US$ 2,2 bilhões dos US$ 210 bilhões movimentados pelo mercado de luxo em todo o mundo.

Parceria costurada
O negócio nasceu no ateliê, onde o estilista Ricardo Almeida contou ao empresário José Carlos Semenzato, da Microlins, que sonhava em criar uma faculdade que fosse referência mundial em moda.
De sonho para a criação de sua versão adaptada, uma escola profissionalizante de corte e costura, na região leste de São Paulo, foram apenas alguns meses.
Agora, os dois parceiros fecham os últimos pontos para a abertura do Instituto Ricardo Almeida em março de 2007.
“Teremos módulos de seis meses e esperamos formar 500 alunos na primeira turma”, diz Semenzato.
“Não é um projeto de glamour. É trabalho. Vamos dar condições para a pessoa se empregar”, afirma Almeida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>