Chances de emprego no setor de móveis
<b> As oportunidades de empregos e
negócios serão os temas do Projeto
“O Futuro do Trabalho no Espírito
Santo”, na quinta-feira </b><br>
Miriam Leitão <br>
O setor moveleiro capixaba deverá encerrar 2005 com um faturamento de cerca de R$ 500 milhões. A informação é do Sindicato das Indústrias da Madeira e do Mobiliário de Linhares (Sindimol). Em 2004, o faturamento do segmento no Norte foi de R$ 450 milhões.
Para mostrar as oportunidades de emprego e negócios a médio e longo prazos no setor moveleiro, levando em conta os grandes projetos em andamento e a serem implantados no Estado, acontece na próxima quinta-feira, dia 17, às 14 horas, no auditório da Findes, em Vitória, mais um seminário do Projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”.
O evento é realizado pela Assembléia Legislativa e a Rede Tribuna de Comunicação e tem patrocínio da Secretaria do Estado da Educação (Sedu), da Companhia Siderúrgica de Tubarão e Grupo Arcelor (CST/Arcelor) e do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas do Estado (Sebrae-ES), além do apoio técnico da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes).
Os participantes do seminário poderão conferir a palestra do diretor-presidente da Movelar, Domingos Sávio Rigoni, que irá identificar as deficiências do setor e viabilizará a construção de um “mapa do futuro do trabalho” no Estado.
As inscrições são gratuitas e podem ser feitas no site www.redetribuna.com.br.
Estão programadas também duas mesas-redondas. A primeira vai abordar “RH e Mão-de-Obra: Qualificações Necessárias” – com a participação do gerente de recursos humanos da Movelar, Amauri Scuassante; o diretor presidente da Rimo, Luiz Rigoni e o presidente do Sindimadeiras, Álvaro Miranda.
Já na segunda mesa-redonda o tema será “Fornecimento e Oportunidades de Negócios” – com o presidente do Sindimóveis, Ortêmio Locatelli Filho; o presidente do Sindimol, Ademilse Guidini e o presidente da Panan Móveis, Paulo Joaquim Nascimento.
Até o fim de dezembro acontecerão ainda mais seis debates para criar políticas públicas de qualificação profissional e empresarial, auxiliando a manter o desenvolvimento econômico capixaba abordando os temas.
Além disso, o projeto prevê estudos técnicos dos principais Arranjos Produtivos Locais juntamente com os agentes públicos e privados, com o objetivo de fortalecer as cadeias produtivas locais.


Saiba mais
Seminário “Setor Moveleiro”
• Dia: 17, próxima quinta-feira
• Horário: Das 14 horas às 18h30
• Local: Auditório da Findes, em Vitória.
• Inscrições: Gratuitas através do site www.redetribuna.com.br
A programação
• Palestra com o diretor-presidente da Movelar, Domingos Sávio Rigoni, que irá identificar as deficiências do setor e viabilizar a construção de um “mapa do futuro do trabalho” no Estado.
• Mesa-redonda “Recursos Humanos e Mão-de-Obra: qualificações necessárias”, com o gerente de recursos humanos da Movelar, Amauri Scuassante; diretor-presidente da Rimo, Luiz Rigoni, e o presidente do Sindimadeiras, Álvaro Miranda. 
• Mesa-redonda “Fornecimento e Oportunidades de Negócios”, com o presidente do Sindimóveis, Ortêmio Locatelli Filho; presidente do Sindimol, Ademilse Guidini e presidente da Panan Móveis, Paulo Joaquim Nascimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>