Abono para aposentados
<b> O governo deverá dar o
aumento de 3,14% e criar
um abono para elevar as
aposentadorias em 5% </b>
 
BRASÍLIA – Diante do risco de ver expirar a medida provisória que reajustou em 5% os benefícios previdenciários superiores a um salário mínimo, o governo passou a estudar a possibilidade de conceder um abono aos segurados do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
Pela legislação, o governo só tem autorização automática para conceder aumentos que acompanhem a inflação medida pelo INPC, o que equivale a um reajuste de 3,14% neste ano.
Por isso, o aumento real dos benefícios foi fixado na MP 291, editada em maio e perto de completar o prazo de 120 dias depois do qual perderá a validade, se não for aprovada.
Para garantir os 5% fixados pelo governo e já em vigor, a área técnica do Ministério do Planejamento propôs o abono – que cobriria a diferença entre a variação do INPC e o percentual estabelecido na MP, que enfrenta um impasse na Câmara.
Sem acordo com a oposição, o governo repetiu a manobra que havia feito no dia anterior na Câmara e obstruiu a votação.
O objetivo foi evitar que os deputados elevassem o percentual de reajuste a 16,67% – o índice aplicado ao mínimo.
Nesta semana, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva já vetou a extensão do reajuste do salário mínimo a todos os aposentados, incluído pelo Congresso na MP que elevou o mínimo de R$ 300 para R$ 350.
Para evitar que os aposentados fiquem sem o reajuste de 5%, é preciso aprovar, sem alterações, a MP 291 na Câmara e no Senado até o dia 11 de agosto.
O problema é que o Congresso entra, a partir de amanhã, em um recesso informal e só volta a trabalhar no próximo mês. O impasse na votação da MP se repetiu na sessão de hoje da Câmara.
A oposição insistiu em que uma emenda do líder do PFL, Rodrigo Maia (RJ), tivesse preferência na votação em relação ao texto original da MP. A proposta do pefelista divide o reajuste de 16,67% em duas alíquotas (5% e 11,11%), cujo resultado final seriam os mesmos 16,67%. Críticas Em votação simbólica, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), declarou o pedido de preferência rejeitado.
A exemplo do dia anterior, a oposição pediu verificação de quórum. A medida obrigou cada deputado a registrar seu nome no plenário, justamente o que o governo trabalha para evitar em ano eleitoral: o ônus político de os deputados se manifestarem contra um reajuste maior aos aposentados.
Como o número mínimo necessário de deputados (257) não registrou presença no prazo de uma hora, a votação foi adiada.
\"Vai ter que dar tempo, quem não colabora para construir soluções acordadas sofre mais depois, mas teremos que votar\", afirmou o líder do governo na Câmara, Beto Albuquerque (PSB-RS).

As três alternativas para os aposentados

Reajuste 1
16,67% - Vetado
SALÁRIO – O reajuste de 16,67% foi aplicado sobre o salário mínimo
BENEFÍCIOS – Quando a MP do salário mínimo foi a votação no Congresso, os deputados estenderam o reajuste a todos os benefícios pagos pelo INSS
DESPESA – Se aplicado, esse reajuste implicaria despesa adicional de R$ 6,973 bilhões
VETO – O presidente Lula vetou o artigo incluído pelo Congresso

Reajuste 2
5% - Em trâmite
SALÁRIO – A MP 291 concedeu 5% de reajuste aos benefícios do INSS superiores a um salário mínimo
AUMENTO – Esse reajuste garante 1,8% de aumento real – acima da inflação – aos aposentados e pensionistas
VOTAÇÃO – Para que o reajuste seja garantido é preciso que Câmara e Senado aprovem, sem alterar o percentual, o texto da MP 291
ACORDO – Não há acordo no Congresso, porém, para votar a MP 291, que expira em 11 de agosto

Reajuste 3
3,14% - Garantido
INPC – Os 3,14% são a variação do INPC desde o último reajuste concedido no ano passado até o momento do reajuste deste ano
LEGISLAÇÃO – A legislação prevê que, para aposentadorias e pensões maiores que um salário mínimo, seja aplicada a variação do INPC
CORREÇÃO – Se a MP 291 expirar sem ser votada como foi enviada ao Congresso, os benefícios acima de R$ 300 em abril serão aumentadas em 3,14% 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

