Cariacica abre concurso para área da saúde
<b> As oportunidades são para médicos, técnicos de enfermagem,
enfermeiro e assistente social. O salário chega a R$ 4 mil por mês </b>
 
A Prefeitura de Cariacica divulgou ontem o edital do processo seletivo destinado a contratação temporária de médicos, técnicos de enfermagem, enfermeiro e assistente social. Os salários oferecidos variam entre 
R$ 600,00 e R$ 4 mil.
Os interessados, que vão atuar no Programa de Saúde da Família, interessados poderão fazer a inscrição entre as próximas segunda e quinta-feira (dias 15 a 18), na própria prefeitura, no setor do Programa de Educação, Saúde e Mobilização Social (BR-262, trevo de Alto Lage). O atendimento aos candidatos será realizado das 9 às 16h30.
Para a inscrição é preciso apresentar os seguintes documentos: requerimento (fornecido no local) e carteira do órgão regulador da atividade profissional ou registro provisório.
Também é necessário fornecer a cópia do documento de identidade, ou carteira profissional ou carteira de motorista com foto; a cópia do certificado ou diploma de escolaridade, e a cópia de comprovante de cursos, seminários, palestras e congressos.
De acordo com a prefeitura, a seleção será feita por meio da análise dos títulos apresentados.

Confira as chances
Médico (código 01)
• Vagas – 18
• Remuneração (vencimento mais gratificação) – R$ 4 mil.
• Requisitos – Curso superior completo em Medicina e registro no CRM-ES.
• Carga horária – 40 horas semanais.
Enfermeiro (código 02)
• Vagas – 10
• Remuneração (vencimento mais gratificação) – R$ 3 mil.
• Requisitos – Curso superior completo em Enfermagem e registro no Coren-ES.
• Carga horária – 40 horas semanais.
Técnico de enfermagem (Código 03)
• Vagas – 16
• Remuneração (vencimento mais gratificação) – R$ 600,00.
• Requisitos – Curso técnico em Enfermagem e registro no Coren-ES.
• Carga horária: 40 horas semanais.
Assistente social (Código 04)
• Vagas – 2.
• Remuneração (vencimento mais gratificação) – R$ 3 mil.
• Requisitos – Curso superior em Serviço Social e registro no Cress-ES
• Carga horária – 40 horas semanais. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

