NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Rexam vai exportar do Recife
Depois de anunciar a construção de uma nova planta em Manaus, onde vai investir US$ 33 milhões, a Rexam decidiu transformar sua fábrica de Recife numa plataforma de exportação de tampas de latas de bebidas. A unidade, que correu o risco de ser desmontada e ter seus equipamentos transferidos integralmente para o Amazonas, terá sua produção destinada a países das Américas do Sul e Central e até para a Europa. 
“A fábrica da Rexam na Rússia vai usar tampas produzidas no Brasil. E não é trivial, porque essa é a parte mais delicada da produção de latas”, diz André Balbi, presidente da Rexam Brasil, líder na produção de latas de bebidas.
Inaugurada em 1994, Recife é a única fábrica de tampas da Rexam na América do Sul. É capaz de produzir 8,4 bilhões de tampas por ano. Com a construção de Manaus, que entra em operação em novembro, sua capacidade cairá para 4,5 bilhões. Isso porque parte de seus equipamentos será transferida para a nova unidade, que também receberá maquinário de uma fábrica ociosa do grupo nos EUA. 
Balbi prevê que a produção em Pernambuco poderá ser ampliada, de acordo com a demanda externa.

VAI SE CHAMAR Residencial 
Platinum o edifício que a Concal 
erguerá no último terreno disponível 
da Avenida Vieira Souto. A área, que 
por três décadas abrigou um posto 
Esso, foi arrematada num leilão mês 
passado. Reproduzido aí ao lado para 
a campanha de lançamento, da 
agência Percepttiva, o prédio ficará 
no número 800, na fronteira com o 
Leblon, no Jardim de Alah. Serão seis 
apartamentos de 530 m², ao custo 
inicial de R$ 8,5 milhões. Cada um.

Os shoppings vão às compras
As vendas nos shopping centers brasileiros cresceram 9,3% de janeiro a agosto, frente ao mesmo período de 2005. É resultado suficiente para o setor prever para este ano um crescimento de 10% em relação ao anterior, quando faturou R$ 40 bilhões, segundo Paulo Malzoni Filho, presidente da Abrasce. A entidade se prepara para o 9 Congresso Internacional de Shopping Centers, entre os dias 17 e 19 deste mês, em São Paulo. O evento, que deve reunir mil participantes, está abrindo as portas para as empresas estrangeiras.
“Com a estabilidade econômica, o Brasil se tornou um mercado atraente”, diz Malzoni Filho.
Investidores de peso, como os canadenses Ivanhoe Cambridge e Cadillac Fairview, irão a São Paulo. A Exposhopping, bolsa de negócios do evento, com 60 empresas do Brasil e do exterior, terá espaço 10% maior que em 2004. 

3 PERGUNTAS

“Financiamento sem TR ajudará classe média”
Roberto Kauffmann (foto), presidente do Sinduscon-Rio, diz que financiamentos com juro prefixado e desconto em folha estimularão o segmento-chave para a construção no estado.
•O novo pacote para 
habitação vai ampliar a 
oferta para a população 
de renda média?
Roberto Kauffmann – A possibilidade de retirar a TR do financiamento e adotar o desconto em folha de pagamento irá tornar o mercado mais competitivo. Esta decisão vai beneficiar aqueles que ganham entre 5 e 12 salários mínimos, setor carente de novas moradias.
• E como fica quem ganha 
menos de cinco mínimos? 
– Ficamos muito frustrados por o plano não tocar nessa faixa de renda, cujo déficit habitacional é de 711 mil moradias no Rio. Lutamos para que o governo viabilize financiamentos de R$ 40 mil a R$ 50 mil para quem ganha de um a cinco mínimos poder comprar um imóvel digno na área metropolitana.
•A nova redução do IPI 
sobre material de 
construção traz algum 
benefício ao setor?
– Deve estimular a construção informal, como aconteceu após a primeira redução do imposto.

Mais clientes e crédito habitacional na CEF
•Falando em habitação, até agosto a CEF destinou mais de R$ 2 bilhões em recursos da poupança ao financiamento da casa própria. A instituição já tem mais de 30 milhões de cadernetas ativas, com cerca de 300 mil novas contas por mês. Com a expansão na base de clientes, a carteira deu um salto. Somente de junho a agosto, a captação líquida foi de R$ 1,1 bilhão. A CEF soma R$ 55,8 bilhões em depósitos e quase um terço (32,67%) de participação no mercado.

Lucro do Pactual excede no primeiro semestre
O Pactual, banco carioca vendido ao suíço UBS em maio por US$ 2,6 bilhões, como diria o comercial da Shell, excedeu em lucratividade no primeiro semestre. O patrimônio líquido da instituição, que um dia pertenceu à dupla Paulo Guedes e Luiz Cezar Fernandes, ficou em R$ 991 milhões. A lucratividade bateu 54% do patrimônio, um recorde no setor financeiro. É mais de 100% de retorno em um ano.

Três pedras no caminho da Telecom Italia
A Telecom Italia tem três obstáculos de peso a superar, se quiser pôr no bolso um bom dinheiro pela Brasil Telecom. É que o acordo de acionistas prevê que os sócios atuais têm preferência em qualquer transação. Os italianos são obrigados a oferecer suas ações aos fundos de pensão, ao Citigroup e ao Opportunity, antes de qualquer outro investidor. Só que ninguém do trio quer pagar caro pela operadora.

Sinal verde da Feema para a CSA, em Itaguaí
A Feema deu sinal verde à construção da Companhia Siderúrgica do Atlântico (CSA), em Itaguaí. Anteontem, o órgão ambiental do estado do Rio concedeu a licença para instalação do complexo industrial nos arredores da Baía de Sepetiba. O empreendimento da Vale do Rio Doce e da ThyssenKrupp consumirá US$ 3 bilhões em investimentos. O lançamento da pedra fundamental será dia 29.

LIVRE MERCADO

• AS MARCAS CHOLET, de Fortaleza, e Petit Bateau, da França, chegam e vão se instalar no Rio Design Barra. A loja francesa de roupas infantis, que já tem filial em São Paulo, será a segunda do País. 

• LOUIS VUITTON e L’Oreal estão entre as empresas que participam do 2 Encontro franco-brasileiro sobre propriedade intelectual, hoje e amanhã, no Teatro Maison de France.

• OS PRESIDENTES da Suez Energy, Maurício Bähr, e da Light, José Luis Alqueres, recebem nesta quinta do embaixador da França, Jean de Gliniasty, a condecoração Ordem Nacional do Mérito.

• GUIDO MANTEGA gosta de dizer que a Volkswagen mandou para o Brasil um presidente que não fala português e desembarcou no País, tesoura em punho, para cortar, cortar, cortar. Para o ministro da Fazenda, o novo chefe da montadora nem notou que seu funcionário brasileiro é muito mais qualificado que o de outros emergentes. E custa menos que o de certos países ricos.

Colaborou: Glauce Cavalcanti <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>