Decisão sobre abono amanhã
<b> A Mesa Diretora da Assembléia
vai decidir amanhã se
aumenta o valor do abono 
para servidores do órgão </b><br>
 <br>
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado estadual César Colnago (PSDB), decide amanhã, se aumenta ou não o abono de Natal dos servidores da Casa. Por enquanto, está fechado o valor de R$ 500,00.
A expectativa é grande entre os 1.500 servidores. Parte deles lotou as galerias da Assembléia, na tarde de ontem, na esperança de que o abono fosse votado. Na reunião da Mesa Diretora, ontem pela manhã, não foi fechado nenhum aumento.
Com apito na boca, os servidores fizeram muito barulho durante a sessão. Foram afixados faixas e cartazes nos vidros que separam o plenário da galeria. 
Em vez dos R$ 500,00, a Associação Representativa da Assembléia Legislativa (Arsal) reivindica um abono de R$ 1,7 mil. No ano passado, o funcionalismo da Casa recebeu R$ 1 mil de abono. A possibilidade inicial é de que o abono deste ano possa  chegar a R$ 600,00.
A decisão sobre o valor do benefício ficará a cargo de Colnago e dos demais membros da Mesa: o primeiro-secretário, Marcelo Santos (PTB), e o segundo-secretário, Reginaldo Almeida (PSC).
Os servidores da Assembléia estão de olho nos abonos do Judiciário e do Ministério Público, que estão para dar entrada na Casa. Além disso, os servidores do Legislativo querem um reajuste igual ao dos procuradores daquele Poder.

AUMENTO
César Colnago disse que é possível dar o abono porque existem recursos. Ele lembrou que, na sua gestão, iniciada neste ano, os servidores comissionados receberam 12,5% de reajuste salarial e os efetivos, 17%. Além disso, o valor do tíquete-refeição foi reajustado em 20%, passando de R$ 403,00 para R$ 483,00.
Deputados já vinha pressionando o presidente para conceder o benefício. Colnago disse, ainda, que reforçou a sua decisão o fato de o governo do Estado estar concedendo o abono para todas as categorias do funcionalismo público.

Corrida para enxugar pauta
Com diversos projetos “pesando” a pauta antes do recesso parlamentar, que começa na próxima sexta-feira, dia 16, o presidente da Assembléia Legislativa César Colnago (PSDB) convocou uma sessão extraordinária para hoje, às 9 horas, quando estarão em discussão diversos projetos que tramitam na Casa em regime de urgência.
A tentativa é de desafogar a pauta. Ontem, o ritmo de votação começou lento. A sessão extraordinária das 13h30, por exemplo, rendeu pouco. Os deputados se revezaram falando sobre o grampo telefônico numa empresa de comunicação e o abono para os professores estaduais e servidores da Casa. 
Já na sessão ordinária, iniciada às 15 horas, o plenário aprovou quatro projetos, um de autoria da deputada Brice Bragato (Psol) e três oriundos do Poder Executivo.
O grande expediente – utilizado pelos líderes de partido – foi suprimido, a pedido do líder do governo, deputado Cláudio Thiago (PL), para agilizar a votação das propostas antes do recesso parlamentar.
Entre as matérias aprovadas ontem, o destaque vai para o abono de Natal concedido pelo governo aos professores. Também foram aprovados o projeto de resolução da deputada Brice Bragato, que cria, na Assembléia Legislativa, o Fórum Democrático de Desenvolvimento Sustentável do Espírito Santo.
E mais: projeto de lei complementar oriundo do governo do Estado, que altera o parágrafo 2º da Lei 5.680/1998, determinando novo quantitativo do efetivo da Polícia Militar. E o projeto de lei 434/2005, oriundo de mensagem governamental, que institui no Estado o Programa Bolsa Universitária (Nossa Bolsa). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>