São Paulo derruba o técnico do Corinthians
<b> Após perder o clássico por 2 a 1, o treinador 
Antônio Lopes não resistiu e pediu demissão </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Campeão brasileiro ano passado, o técnico Antônio Lopes não resistiu a três jogos sem vitória, uma delas num clássico. O São Paulo venceu o Corinthians por 2 a 1, ontem, no Morumbi, e fez o treinador pedir demissão.
“Fui pego de surpresa. Não esperava a demissão do (Antônio) Lopes nesse momento, apesar da derrota”, afirmou o presidente da MSI, parceira do Corinthians, Kia Joorabchian.
Alheio à crise do rival, o São Paulo está embalado e acredita no título. A vitória no clássico era tudo o que o tricolor queria para seguir na cola do líder do Campeonato Paulista, o Santos – que perdeu ontem por 2 a 1 para o Guarani – e manter as esperanças do bicampeonato estadual. Ainda mais por ter a vantagem do confronto direto na penúltima rodada, dia 2 de abril, dentro de casa.
O São Paulo foi melhor que o Corinthians quase o tempo todo. Danilo abriu o placar aos 29 minutos do primeiro tempo e André Dias marcou o segundo aos três minutos do segundo. Nilmar, o único que se salvou entre os corintianos, fez o gol de honra – por sinal, um golaço, o seu 17º no Paulistão. Rafael Moura ainda perdeu um pênalti para o Corinthians.
A vitória sobre o Corinthians teve sabor especial para o meia Danilo. O jogador, que chegou ao 9º gol na temporada, conseguiu homenagear o filho Lucas, que nasceria ontem à noite.
“É um dia muito feliz, com certeza”, resumiu, antes de sair voando  para a maternidade.
Foi o sexto gol de Danilo em clássicos – o terceiro só contra o Corinthians. Ele tem um diante do Santos e dois frente ao Palmeiras.
“Vendo de fora, eu não entendia como o torcedor podia falar que o Danilo não tinha brilho e era lento. Ele é o jogador mais participativo nos jogos. Estou supercontente com ele”,  disse o técnico Muricy Ramalho.
O técnico terá a semana livre para preparar a equipe que enfrentará o Noroeste, sábado, novamente no Morumbi. Mas a lista de desfalques só aumentou. Além de Lugano (suspenso) e Júnior (machucado), ele não poderá contar com Mineiro, expulso, e André Dias, que recebeu o terceiro amarelo. Depois, o São Paulo viaja para Guadalajara, onde encara o Chivas, pela Libertadores.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>