PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Brasileiros reprovam call centers 

O atendimento de call centers das empresas tem deixado o consumidor brasileiro descontente. Pesquisa com cerca de 13 mil pessoas em quatro capitais brasileiras mostrou que 56% dos que precisaram do serviço não tiveram solução para o problema apresentado.
O estudo, realizado pela TNS InterScience, empresa especializada em pesquisa de mercado, mostrou que o percentual de insatisfação é elevado – 38%, contra 28% do chamado “padrão Brasil” estabelecido pelo grupo, a partir de 230 mil casos.
Para a diretora do departamento de satisfação da TNS, Stella Kochen Susskind, o índice vem da sensação de descaso que os consumidores têm quando não são atendidos adequadamente.
“O que todo consumidor quer, como indivíduo, é ser acolhido e ter suas solicitações resolvidas. E isso não acontece de maneira adequada”, afirma Susskind.
O grande vilão do call center, segundo a pesquisa, é o atendimento eletrônico, com longas e mal administradas esperas e diversas dificuldades de contato com o atendente.
A seguir vêm o tempo excessivo de espera da transferência do atendimento eletrônico para o humano e a longa duração de todo o tipo de mensagens.
A falta de cumprimento de prazos, a qualidade da solução dos problemas dos clientes e a do atendimento humano também entraram na pesquisa como defeitos do serviço.
Para Susskind, que diz que a pesquisa tem como intuito “nortear” o serviço no país, as empresas contratantes e as de call center – um serviço geralmente terceirizado – nem têm noção do grau de insatisfação do cliente.
“O call center é uma solução genial, uma evolução das empresas. Mas, infelizmente, a demanda cresceu demais e as organizações não conseguiram acompanhar. Acabam perdendo clientes pelo telefone”, afirma.
Atualmente, a média de crescimento dos call centers no país é de 20% ao ano.

Road show
A Eletrobrás começa hoje um “road show” pela Europa e pelos Estados Unidos.
Mary Annie Guerrero e Arlindo Castanheira, responsáveis pela área de relações com os investidores, apresentarão, até o dia 26 deste mês, o resultado da empresa em 2005, um lucro de R$ 974 milhões, e responderão às perguntas de detentores das ações da estatal.

No interior
Nos próximos meses, a cerveja Brahma marcará presença no interior paulista. A exemplo de anos anteriores, a marca será a cerveja oficial dos rodeios de Jaguariúna, Americana, Rio Preto e Barretos.
Além do patrocínio master, as festas receberão camarote da marca, e mais de três milhões de latas decoradas serão distribuídas nesse período.

Mais exportação
As operações de exportação no Banco do Brasil bateram recorde histórico em abril com as médias diárias de adiantamento sobre contratos de câmbio (ACC) e sobre cambiais entregues (ACE), que chegaram à cifra de US$ 57 milhões.
No acumulado de 2006, o volume total de operações em ACC, ACE e câmbio pronto alcançou US$ 12,2 bilhões.

Visão feminina
No Dia das Mães, as mulheres ficaram menos otimistas que os homens em relação ao rumo da economia. O Índice de Confiança do Consumidor (ICC) que a Fecomercio São Paulo divulga amanhã aponta que o otimismo das mulheres em relação às condições econômicas cresceu 3% neste mês na comparação com abril. Mas, apesar disso, elas ainda estão atrás dos homens (alta de 5,5%) nesse quesito.
Em tempo: o Dia das Mães foi criado em 1948 pelo publicitário João Dória – morto em 2002 – para uma loja de departamentos tradicional chamada A Exposição Klipper. O slogan da campanha era “amor com amor se paga”.

Festa do vinho

As cidades de São Paulo e do Rio de Janeiro se preparam para receber entre 29 de maio e 2 de junho cerca de 80 produtores de vinhos de diferentes países.
Trata-se da terceira edição do Encontro Mistral, realizado pela importadora de Ciro Lilla (foto). O evento é uma espécie de feira de degustação, com o limite de 300 ingressos por dia.
“Mas o objetivo não é exatamente provar o vinho, é conhecer e conversar com quem os produz”, diz Lilla.
Entre os participantes deste ano estão representantes da casa Bollinger, primeira vinícola de Champagne a participar do evento, o especialista em “terroir” Marcel Deiss e Jean Luc Pepin, diretor-proprietário da Domaine Comte de Vogue, uma das mais antigas produtoras da Borgonha, na França. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>