Vaillant vai presidir partido da Universal 
<b> Deputado deixa o PL até
o final da semana e vai 
para o PMR, que pretende
lançar candidatos já em 2006 </b>
 
O deputado estadual Robson Vaillant vai deixar o PL até o final desta semana para presidir no Estado o Partido Municipalista Renovador (PMR), ligado à Igreja Universal, do bispo Edir Macedo. Ontem à tarde, ele ligou para o presidente estadual do PL, deputado federal Neucimar Fraga, e fez o comunicado.
Vaillant, que é pastor da Universal, disse que a cúpula do novo partido se reúne na sexta-feira, no Rio de Janeiro, para traçar as estratégias de crescimento da legenda no País. 
Para conseguir o registro definitivo junto ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o PMR comprovou a constituição de órgãos regionais em pelo menos nove estados: Alagoas, Amazonas, Bahia, Mato Grosso, Paraíba, Rio Grande do Sul, Rondônia, São Paulo, Pará e Distrito Federal. 
Além disso, apresentou o apoio mínimo de 438 mil assinaturas necessárias para a aprovação do registro. O novo partido é presidido nacionalmente por Vitor Paulo Araújo dos Santos
O deputado disse que o partido terá candidato no Estado na eleição de 2006 e que o número da sigla será o 10. Com a criação do PMR, o Brasil passa a contar com 28 partidos políticos aptos para participar da próxima eleição. 
BANCADA
Atualmente, a Igreja Universal tem uma bancada de mais de 20 parlamentares na Câmara Federal. A estratégia da instituição é transferir 12 desses deputados para a nova legenda e espalhar estrategicamente o restante em outros partidos. 
Vaillant disse que os políticos da Universal estão deixando o PL porque o partido é um dos envolvidos nas denúncias de mensalão juntamente com o PT e o PP.
Neucimar Fraga não quis polemizar com o deputado e ressaltou que Vaillant foi um parlamentar que contribuiu muito com o PL. O PMR começou a ser articulado pelo ex-deputado Carlos Rodrigues (PL-RJ), ex-bispo Rodrigues. 
Na última segunda-feira, o deputado renunciou ao mandato para se ver livre do processo de cassação. Rodrigues aparece na lista de sacadores e beneficiários de recursos de contas do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza, suposto operador do mensalão. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

