Ficha para curso e vaga de emprego
<b> Indústria seleciona pessoal para
fazer curso com bolsa de R$ 500.
Depois, há chance de emprego
com salário de até R$ 1 mil </b><br>
 <br>
Com a falta de mão-de-obra na indústria da construção pesada, o projeto Escola de Formação de Operadores – voltada para qualificação de profissionais – vai oferecer 40 vagas para o curso de Prática de Operação e Inspeção em Escavadeiras e Motoniveladoras. Durante as aulas, os classificados vão receber uma bolsa-auxílio de R$ 500.
Os interessados em participar poderão preencher a ficha de inscrição, publicada hoje pelo jornal A Tribuna, e entregar até o próximo dia 21 na empresa que fará a seleção dos profissionais, a Psicoespaço, que fica na rua Capitão Domingos Corrêa da Rocha, n°80 – salas 403/406, bairro Santa Luzia, Vitória.
É necessário entregar um currículo – que pode ser entregue impresso – ou se cadastrar no site da empresa: www.psicoespaco.com.br. É ainda necessário apresentar uma cópia da carteira de habilitação.
Os pré-requisitos necessários para os candidatos são: idade igual ou superior a 18 anos, ensino fundamental completo; carteira de habilitação “C” ou superior e aptidão física e psicológica.
O candidato passará por quatro fases da seleção: análise curricular; prova técnica (física, matemática e português); entrevista individual e dinâmica de grupo.
O curso, com duração de seis semanas, será realizado no Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai-ES) e na empresa Marca Ambiental, em Cariacica.
O projeto é desenvolvido pelo Sindicato da Indústria da Construção Pesada no Estado (Sindicopes), em parceria com o Senai-ES e com a Sotreq S.A. e a Caterpillar Brasil – fabricante de equipamentos de terraplenagem.
O superintendente do Sindicopes, José Augusto Benezath Furtado, contou que não há profissional no mercado capixaba. O salário de um operador de máquina fica em torno de R$ 700, podendo chegar até R$ 1 mil.
Ele contou que novos cursos poderão ser oferecidos, o que vai depender da demanda. Nos planos está ainda a realização de aulas de requalificação profissional. A previsão é de que, pelo menos, 300 pessoas se inscrevam.
Para o operador de motoniveladora Manoel Menezes, 38 anos, nos últimos dois anos a procura por este tipo de profissional aumento bastante no Estado.
“Tem altos e baixos, mas hoje está estável. Acho importante os cursos para colocar gente nova no mercado”, contou.
RESOLUÇÃO
O Conselho Nacional de Imigração, do Ministério do Trabalho, aprovou esta semana resolução que deve permitir a geração de cinco mil novos empregos para brasileiros nos setores de navegação marítima e petróleo, na exploração de petróleo no mar, além do investimento de US$ 86 bilhões até 2015.
A medida estabelece em dois terços a proporção de trabalhadores brasileiros em relação aos estrangeiros, de acordo com as atividades do setor petrolífero, o que deve reduzir o número de trabalhadores estrangeiros no Brasil nessa área.
Alguns estados como Rio de Janeiro, São Paulo, Bahia e Espírito Santo, onde se concentram as áreas de exploração, terão maior número de vagas e investimentos.

Onde entregar
Os interessados devem preencher a ficha e entregar até o próximo dia 21 na Psicoespaço, que fica na rua Capitão Domingos Corrêa da Rocha, n°80 – salas 403/406, bairro Santa Luzia, Vitória.
É necessário entregar um currículo impresso ou se cadastrar no site da empresa: www.psicoespaco.com.br. É ainda necessário apresentar uma cópia da carteira de habilitação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>