Parreira é o nome para salvar o Timão
<b> A diretoria do Corinthians
vai fazer uma proposta ao
técnico hoje. O time está
na lanterna do Brasileirão </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O primeiro nome da lista de prováveis substitutos de Geninho no comando do Corinthians, que caiu após a derrota do time para o Figueirense no sábado, é o mesmo que fracassou com a Seleção Brasileira na Copa do Mundo da Alemanha: Carlos Alberto Parreira.
Fontes ligadas à diretoria afirmam que ele é um nome de consenso entre as diretorias do Corinthians e da MSI e a proposta oficial deverá ser feita hoje por Paulo Angioni, diretor da MSI, em encontro com o treinador. O Corinthians está tão interessado em contratar o ex-técnico da seleção que pretende cobrir uma proposta do Fluminense. O Timão é o último na tabela do Brasileirão.
A seleção da África do Sul também fez a sua proposta e aguarda uma definição do treinador, que estaria tentando um acordo para não precisar viajar imediatamente para um país tão distante. 
A escolha do nome de Parreira teria sido feita ainda nas tribunas do estádio do Pacaembu, logo após a derrota para o Figueirense por 3 a 1.
 Alguns dos principais diretores, entre eles o presidente Alberto Dualib, chegaram a um consenso e conseguiram o “OK” de Kia Joorabchian, um velho admirador do estilo do treinador e que concordou rapidamente. 
Parreira é o nome perfeito para o projeto de internacionalização do Corinthians, o grande projeto de Kia, mas que ficou pelo caminho com o fracasso do argentino Daniel Passarella. Esta seria a segunda passagem de Parreira pelo Corinthians. Em 2002, ele conquistou a Copa do Brasil, o Torneio Rio-São Paulo e ainda foi vice-campeão brasileiro, sendo derrotado pelo Santos. 
O time ficou famoso por contar com jogadores como Ricardinho, Kleber e Gil, que, segundo o próprio Parreira, formaram o “melhor lado esquerdo do mundo”.
Para não ser apanhado de surpresa, o Corinthians já tem um plano B: Emerson Leão, atualmente no São Caetano. O preferido do presidente Dualib e da torcida, que prometeu continuar realizando protestos se ele não fosse contratado, passou o Dia dos Pais velejando no litoral norte de São Paulo. 
No final da tarde, afirmou que não havia sido contatado e que “tinha um carinho grande pelo São Caetano”. Em nenhum momento, no entanto, fechou as portas para uma eventual negociação.
 Se o Corinthians não conseguir nenhum dos dois nomes, os outros cotados para assumir o cargo, nesse caso, são os de Oswaldo de Oliveira, ex-Fluminense, Nelsinho Baptista, Marcio Bittencourt e Paulo César Gusmão.


Falta de “fome” na Seleção 
RIO – Em sua primeira entrevista após o fiasco na Copa do Mundo, o técnico Carlos Alberto Parreira admitiu que a condição física e os erros de planejamento prejudicaram a equipe na busca pelo sexto título mundial, na Alemanha.
Para ele, o favoritismo depositado na Seleção foi um dos culpados pelo mau desempenho.
“Um exemplo figurado que acho ótimo. Se você vai para um banquete saciado, pode ter caviar, faisão, e você vai comer como? Você está de barriga cheia. Agora, quando se vai com fome, você come até pão com manteiga. Então faltaram esse sofrimento, essa pressão, e a gente não teve isso em nenhum momento na Copa”, analisou.
Parreira se arrepende de permitir histeria nos treinos da seleção que antecederam a Copa. Para o treinador, um dos principais erros da comissão técnica foi não realizar pelo menos uma parte do treinamento para a competição em solo brasileiro. A última passagem pelo país aconteceu ainda nas eliminatórias, no final de 2005.
“Conversei com o Ricardo Teixeira (presidente da CBF). Por exemplo: os jogadores têm que vir ao Brasil, a delegação precisa chegar no local da competição uniformizada e necessita voltar junta. O Dunga terá menos trabalho, porque a pressão será menor”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>