Pesquisa agita as alianças
<b> A pesquisa eleitoral encomendada pela Rede Tribuna
de Comunicação movimentou os partidos no Estado </b><br>
 <br>
Em meio às articulações para a formação de alianças partidárias em torno das eleições de outubro, lideranças políticas no Estado avaliam que a pesquisa encomenda pela Rede Tribuna de Comunicação ao Instituto Enquet movimentou ainda mais o processo eleitoral.
A quatro meses das convenções partidárias e com a proximidade do prazo final para a desincompatibilização, que termina no dia 1º de abril, as legendas estão em plena negociação em busca de alianças. Com a divulgação da pesquisa, os partidos começam a definir o rumo que vão tomar.
Na pesquisa, o governador Paulo Hartung (PMDB) aparece como favorito, tanto nas entrevistas em que os nomes dos candidatos foram mencionados, quanto nas espontâneas. Um percentual acima de 72%, que o faria ser eleito em primeiro turno.
Para o presidente do PMDB, deputado federal Marcelino Fraga, a pesquisa fortalece a torcida para que Hartung seja o candidato à reeleição.
“A candidatura do governador ao Estado ganha mais peso. Acredito que uma pesquisa pode influenciar no processo eleitoral”, avaliou Marcelino.
Marcelino Fraga viu com bons olhos a posição da secretária de Estado dos Transportes, Rita Camata.
Já Rita disse que ainda é cedo para definições. “Fiquei feliz, mas estou secretária e com coisas a realizar. Por um mandato proporcional ainda podemos lutar, mas para o Senado fica difícil, pois faz parte da articulação política”, disse.
Presidente do partido que fará oposição ao governador nas eleições, Sérgio Vidigal (PDT) acredita que o resultado da pesquisa sinalizou que os partidos precisam se organizar.
“Dou valor às pesquisas espontâneas. O resultado foi um sinalizador para que aqueles que são oposição possam organizar o processo de definição de candidaturas”, ponderou.
Já o presidente do PL, deputado federal Neucimar Fraga, acredita que a pesquisa é um marco. 
“A primeira pesquisa é sempre um marco para começar a formar opiniões e o resultado representa o desempenho do governador Paulo Hartung e a satisfação da população”, disse.
Se para o governo do Estado existem indefinições, já que apenas o PT lançou candidato, as articulações para a única vaga disponível no Senado Federal – com o término do mandato do senador João Baptista Motta (PMDB) – dependem exclusivamente das alianças.

O que eles dizem

“A primeira pesquisa é um marco para começar a formar conceitos e opiniões. O resultado representa o desempenho do governador Paulo Hartung e a satisfação da população, além de permitir que as pessoas possam avaliar mais nomes.
Com a próxima pesquisa será possível saber a tendência dos votos. E o PL continua a discutir as alianças. Nos reunimos com o PTB e o próximo será o PSB. As candidaturas proporcionais, de deputado federal e estadual, são prioridade.”
Neucimar Fraga, deputado federal e presidente regional do PL
“O resultado da pesquisa foi o reconhecimento da população acerca do trabalho desempenhado pelo governador Paulo Hartung. É mais um motivo para que ele seja candidato à reeleição. A candidatura ganha mais peso.
Uma pesquisa pode influenciar no processo eleitoral. É difícil fazer oposição, as pessoas querem se somar, todos querem participar. Já imaginávamos o resultado e a eleição em primeiro turno pelo trabalho desenvolvido pelo governador.”
Marcelino Fraga, deputado federal e presidente regional do PMDB
“A pesquisa é mais um retrato do momento. Dou valor às pesquisas espontâneas. Foi um sinalizador para a oposição e para organizar o processo de definição de candidaturas. Há alianças que visam as eleições proporcionais e, portanto, o candidato ao governo não é tão importante.
O resultado reflete o momento e pode mudar, principalmente porque as candidaturas da oposição ainda não foram colocadas. Na Serra, Audifax Barcelos começou com 2% das intenções de voto e foi eleito.”
Sérgio Vidigal, presidente regional do PDT
“O resultado da pesquisa realizada por A Tribuna reflete um painel positivo e favorável de aceitação popular. Isso é também devido ao movimento de liderança do governador Paulo Hartung, que está apoiado pelo governo federal. 
O governador soube conduzir com bastante acerto as finanças do Estado. Nosso partido está consolidando as alianças com o PMDB, de Hartung, e hoje (ontem) tivemos reunião com o PTC e PSC, que estão estreitando essas relações.”  
Carlito Osório, presidente regional do PMN
“A pesquisa representa uma grande aceitação do governo por parte da população capixaba. Embora tenha sido realizada ainda no início do processo eleitoral, ela representa o carinho da população com o governador Paulo Hartung. 
Já imaginávamos esse resultado, em virtude do trabalho realizado. Por esse motivo, o PFL vislumbra a possibilidade de dar continuidade ao processo de reconstrução do Estado, fazendo parte dessa aliança.”
Sérgio Aboudib, secretário-chefe da Casa Civil e presidente regional do PFL
“O que podia se esperar da pesquisa é o governador Paulo Hartung aparecendo na frente, pois ela sempre reflete o momento. Ainda não havia candidaturas lançadas, nem mesmo a do governador, mas a população entende que ele vai se lançar à reeleição.
Muitas coisas podem melhorar ou alterar, principalmente com as alianças e a possibilidade da verticalização ser mantida. A eleição vai girar em torno das proporcionais e o PP conversa com todos os partidos.”
Nilton Baiano, deputado federal e presidente regional do PP
“A pesquisa é positiva, principalmente pela performance do presidente Lula. Confirma que o eixo para viabilizar o palanque do Presidente está correto.
Percebemos que o partido tem potencial porque ainda não estamos em campanha e o lançamento da candidatura ocorreu após a pesquisa. Isso quer dizer que temos chance. Como é um processo muito preliminar, é natural que o governador tenha esse resultado. É um indicador da posição da população neste momento.”
Claudio Vereza, deputado estadual e presidente regional do PT
“Ao mesmo tempo em que é cedo para definir alianças, é o momento exato para a realização da pesquisa porque a população começa a prestar a atenção no processo eleitoral. É um serviço para que as pessoas se dêem conta dos candidatos.
A Tribuna inaugurou de forma pioneira e o partido já tem uma estratégia lançada, que é eleger pelo menos um deputado federal e o senador. Para isso, estamos mantendo conversas com vários partidos e lideranças.”
Odmar Péricles Nascimento, secretário-geral do PSB no Estado
Fonte: Partidos consultados <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>