Pesquisa para definir candidato ao Senado
<b> Gerson Camata propõe
pesquisa para a escolha
entre Luiz Paulo, Renato
Casagrande e Rita Camata  </b><br>
Thatiana de Mello Gleberson Nascimento <br>
O senador licenciado e secretário de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes, Gerson Camata 
(PMDB), sugeriu ontem que seja realizada uma pesquisa eleitoral para definir qual aliado do governador Paulo Hartung (PMDB) deve disputar o Senado.
Além dos pré-candidatos ao Senado Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) e Renato Casagrande 
(PSB), ele também propõe a inclusão na lista de sua mulher, a ex-deputada e ex-secretária de Transportes Rita Camata (PMDB). O nome dela foi lançado na disputa na semana passada pelo senador João Baptista Motta (PMDB).
Os três, segundo Gerson Camata, têm condições de subir no palanque do governador. Entretanto, segundo o peemedebista, o melhor seria a existência de apenas uma candidatura que aglutinasse as forças políticas que estão ao lado de Hartung. Uma forma de resolver o problema, para ele, seria a realização da pesquisa.
“Acho que deve ser feita uma pesquisa entre o Luiz Paulo, o Casagrande e a Rita, se ela for mesmo candidata. Quem estiver em melhor situação deve concorrer”, propôs Camata.
Conforme o secretário, o próprio PMDB poderia fazer uso do procedimento para escolher entre o nome de Rita e do empresário Camilo Cola, que também pode ser lançado para a disputa ao Senado.
Entretanto, Camata fez questão de frisar que “o PMDB capixaba vai para onde o governador levá-lo”.
“O PMDB é o partido de um governador que tem 81% de aprovação. Portanto, nosso guia é o Hartung. Vão ser feitas as alianças que ele definir, porque ele vai concorrer ao cargo máximo do Estado”, declarou.
Indagada, Rita disse que autoriza colocarem o seu nome na pesquisa.
“Disputar o Senado é o sonho de uma vida. Certamente, gostaria de fazê-lo. Contudo, não vou polemizar. Tenho consciência que é um cargo executivo. Sei que o partido precisa ampliar o leque de alianças em torno do governador. Não sou uma mulher que prioriza projetos pessoais”, declarou.
Já o presidente regional do PMDB, Marcelino Fraga, afirmou que o partido terá que escolher entre a candidatura própria ao Senado e as candidaturas postas por Luiz Paulo e Casagrande.
“O jogo ainda está no começo. Vamos decidir no último minuto. Mas se optarmos pela candidatura própria, o nome de Camilo Cola é o mais forte”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>