Prefeituras abrem concursos
<b> A Prefeitura da Serra tem 430 vagas, sendo que a
previsão é de 250 contratações imediatas </b><br>
 <br>
As prefeituras da Serra e de Cariacica abrem amanhã as inscrições para processos seletivos com vagas temporárias. A Serra está selecionando pessoal para a área da educação, enquanto Cariacica para o setor da saúde.
Os interessados na seleção da Prefeitura da Serra, com vagas para professores e técnicos pedagógicos, devem se inscrever amanhã ou terça-feira no Shopping do Povo (ao lado do Terminal de Laranjeiras), das 8 às 17 horas.
O concurso contará apenas com a avaliação de títulos. Os candidatos devem entregar, no ato a inscrição, a documentação num envelope fechado – a lista com os documentos está disponível para consulta no endereço eletrônico www.serra.es.gov.br.
De acordo com o secretário de Educação da Serra, Gelson Junquilho, a prefeitura poderá abrir até 430 vagas, de acordo com as suas necessidades. 
Inicialmente, estão previstas 250 convocações para trabalho imediato. Os salários oferecidos, para uma carga horária de 25 horas semanais, variam entre R$ 594,47 e 
R$ 936,72.
Em Cariacica, por sua vez, as chances são para médicos, técnicos de enfermagem, enfermeiro e assistente social, e os salários vão de R$ 600,00 a 
R$ 4 mil.
As inscrições, que começam amanhã, vão até quinta-feira, das 9 às 16h30, na própria prefeitura, no setor do Programa de Educação, Saúde e Mobilização Social (BR-262, trevo de Alto Lage).
Para a inscrição é preciso apresentar os seguintes documentos: requerimento (fornecido no local) e carteira do órgão regulador da atividade profissional ou registro provisório.
Também é necessário fornecer a cópia do documento de identidade, ou carteira profissional ou carteira de motorista com foto; a cópia do certificado ou diploma de escolaridade, e a cópia de comprovante de cursos, seminários, palestras e congressos.
Esta seleção também será feita por meio da análise dos títulos apresentados.

Vila Velha inicia seleção
A Prefeitura de Vila Velha está selecionando profissionais para a formação de um cadastro de reserva na área da educação. Podem se candidatar ao processo seletivo professores, maestros e bibliotecários.
Os interessados devem se inscrever até a próxima quinta-feira (dia 17), na Secretaria da Educação do município (rua Frei Pedro Palácios, Prainha, Vila Velha), das 8 às 17 horas. No ato da inscrição, os profissionais têm que entregar uma cópia do currículo.
Poderão se candidatar professores de educação infantil, educação especial, séries iniciais e ensino fundamental (disciplinas como Português, Matemática, Geografia, História, Ciências, Ensino Religioso, Inglês, Espanhol, entre outras).
Os selecionados serão chamados de acordo com as necessidades do município para eventuais substituições temporárias. De acordo com a prefeitura, mais informações podem ser obtidas pelo telefone 3388-4176.
IBAM
Representantes da prefeitura e o Instituto Brasileiro de Administração Municipal (Ibam) se reúnem nas próximas terça e quarta-feira (dias 16 e 17) para definir o edital do primeiro concurso que será realizado nesta gestão do município.
A seleção visa o preenchimento de cargos na área da saúde e deverá oferecer cerca de 1,3 mil vagas. Todas as etapas deste processo seletivo, conforme previsão do secretário municipal de Administração, Jaime Pedro Ciríaco, devem ser aplicadas até o final de outubro.
A prefeitura vai abrir também concursos para as áreas da educação (aproximadamente 250 vagas) e do meio ambiente (cerca de 75 vagas), bem como oportunidades para os cargos de gestor público (nova carreira cuja exigência é o nível superior) e procurador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>