Cursos para empregar jovens
<b> O governo federal vai abrir 2 mil vagas em cursos de
qualificação voltados para jovens entre 14 e 24 anos </b><br>
Fernanda Lozer <br>
O governo federal vai abrir cerca de 2 mil vagas para cursos profissionalizantes voltados para adolescentes e jovens com idade entre 14 e 24 anos, através dos programas Menor Aprendiz e Primeiro Emprego.
As informações são do Ministério do Trabalho e Emprego, que destacou que os cursos serão oferecidos por meio do Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai), do Serviço Social da Indústria (Sesi) e do Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac).
Entre os cursos disponibilizados estão serviços administrativos, serviços de supermercados e hotéis.
A gerente de Relações com o Mercado do Senac, Penha Tironi, informou que no próximo ano serão oferecidas 1,2 mil vagas para cursos profissionalizantes.
“Este ano teremos 1,2 mil vagas destinadas à profissionalização de menores aprendizes”, disse Penha, destacando que os alunos já chegam ao Senac selecionados pelas empresas.
Os adolescentes que buscam as vagas devem ficar atentos, pois as inscrições acontecem nas próprias empresas, em órgãos do governo estadual, prefeituras e locais de recrutamento reconhecidos pelo governo federal.
CURRÍCULO
A rede de fast food McDonald’s está recebendo currículos de adolescentes com idade entre 14 e 15 anos para participarem do Menor Aprendiz. A empresa faz a seleção dos adolescentes no Senac.
Já a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) irá selecionar, no próximo mês de maio, 80 adolescentes para o Menor Aprendiz. A contratação será feita por meio de cadastro das secretarias de Ação Social das prefeituras de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra.
Os candidatos selecionados ficam cerca de três meses estudando no Senac. Durante esse período, o estudante recebe salário proporcional à carga horária – são cerca de R$ 245 por mês para seis horas diárias de trabalho.
Terminado o curso, o adolescente vai trabalhar na CVRD, em atividades administrativas, durante cerca de 11 meses.
O Serviço Nacional de Emprego (Sine) também cadastra jovens com idade entre 16 e 24 anos para o Programa Primeiro Emprego.
Os interessados devem procurar a Agência do Trabalhador do Sine mais próxima de sua casa portando a Carteira de Identidade e o comprovante de escolaridade.

As empresas que vão selecionar

Companhia Vale do Rio Doce (CVRD)
• Vagas: 80
• Cadastro: A seleção será realizada em maio de 2006. O adolescente é selecionado pelas assistentes sociais das prefeituras de Vila Velha, Cariacica, Serra e Vitória, e encaminhado para nova seleção na companhia. Para se candidatar, o interessado deve ter 16 anos e estar cursando o primeiro ano do ensino médio.	
Durante o processo seletivo, o candidato faz provas de Português, Matemática e conhecimentos gerais, além de passar por avaliação psicológica e exames médicos.
Aracruz Celulose
• Vagas: 50, sendo 30 destinadas a estudantes do município de Aracruz e 20 para São Mateus.
• Cadastro: A empresa firmou parceria com escolas públicas de Aracruz e São Mateus, onde os jovens serão selecionados. Os adolescentes participarão de cursos de eletricista de manutenção, marcenaria e confecção.	
Os interessados devem ter entre 14 e 18 anos de idade, possuir uma renda familiar de até três salários mínimos (R$ 900,00) e estar devidamente matriculados no ensino médio das escolas conveniadas.
McDonald’s
• Vagas: A empresa não informou.
• Cadastro: Os interessados devem entregar o currículo – que deve ser colocado em um envelope com o nome “Menor Aprendiz” – em qualquer loja da rede.	
A seleção e a contratação dos adolescente vão acontecer no mês de janeiro. Os candidatos devem ter entre 14 e 15 anos de idade. O salário é de R$ 180,00 por mês.
Belgo Mineira
• Vagas: 14
• Cadastro: A empresa seleciona os adolescentes através do Centro Salesiano do Menor (Cesam), que fica no Forte São João, anexo ao Colégio Salesiano. A previsão é de que os menores sejam selecionados e iniciem o trabalho em agosto de 2006.	
Os interessados devem ter entre 14 e 17 anos. Os selecionados fazem curso de auxiliar administrativo.
Prefeitura de Vitória
• Vagas: Não foi divulgado.
• Cadastro: A Prefeitura de Vitória faz a inscrição, para o Menor Aprendiz, toda a primeira quarta-feira do mês, na Casa do Adolescente Trabalhador (CAT), que fica na avenida Paulino Müller, nº 1.213, Jucutuquara, em Vitória.	
O estudante deve ter entre 14 e 16 anos, ser morador de Vitória e possuir uma renda familiar de até dois salários mínimos (R$ 600,00).	
Na inscrição, os candidatos devem apresentar os documentos originais da Carteira de Identidade, CPF, comprovante de residência e Carteira de Trabalho.
Serviço Nacional de Emprego (Sine)
• Vagas: Não foi divulgado.
• Cadastro: Para realizar o cadastro no Programa Primeiro Emprego (PPE), o interessado deve procurar a Agência do Trabalhador do Sine mais próxima de sua casa levando a Carteira de Identidade e o comprovante de escolaridade.	
Os jovens devem ter entre 16 e 24 anos, possuir uma renda familiar de meio salário mínimo (R$ 150,00), estar cursando ou ter completado o ensino fundamental ou médio e não possuir experiência no mercado de trabalho.
Fonte: Locais consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>