Prefeitos na corda bamba
<b> Acusados de irregularidades, mais 13 prefeitos
correm o risco de terem o mandato cassado  </b><br>
Maurício Xavier <br>
Pelo menos mais 13 prefeitos eleitos no Estado correm o risco de terem os diplomas cassados pela Justiça Eleitoral. Na semana passada, o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) cassou o diploma do prefeito de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL).
Os 13 prefeitos são acusados de crimes eleitorais, irregularidades no registro da candidatura e propaganda eleitoral irregular.
Entre os crimes e ilegalidades supostamente praticados pelos prefeitos estão abuso de poder econômico, compra de votos e registro de candidatura irregular.
As ações, protocoladas pelos candidatos derrotados ou pelo Ministério Público Eleitoral, pedem em geral a cassação dos diplomas dos acusados. Há processos tramitando em zonas eleitorais, no TRE e no Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
Havendo condenação e cassação do prefeito, o segundo colocado pode assumir o cargo se o atual titular não tiver recebido mais de 50% dos votos válidos. Caso contrário, o município estará sujeito a novas eleições.
Entretanto, como a grande maioria dos processos eleitorais ainda tramita em primeira instância, a decisão final da Justiça ainda deve demorar.
Em Nova Venécia, a Justiça Eleitoral no município deve decidir nos próximos dias se afasta ou não Walter De Prá. Ele é acusado de ter se candidatado sem estar filiado a um partido político.
O magistrado pode tomar uma decisão a partir de hoje, quando o acórdão do TRE que cassou o prefeito deve ser publicado.
A situação em Jaguaré também continua sub judice. O prefeito Rogério Feitani (PSDB) continua lutando no TSE para tentar reverter a decisão do TRE que cassou o seu registro de candidatura antes do pleito. Ele disputou a eleição graças a uma liminar.
Em Marataízes, o prefeito Antônio Bittencourt (PMDB) é acusado de distribuir cestas básicas em troca de votos. Em Barra de São Francisco, o prefeito Edson Henrique Pereira (PL) responde processo por suposto abuso de poder econômico. Os processos tramitam nas respectivas zonas eleitorais.
No município de Ponto Belo, o prefeito Jaime Santos de Oliveira Júnior (PSB) também é suspeito de comprar votos. Neste caso, o processo está em fase de recurso no TRE.

De Prá vai recorrer ao TSE

O prefeito de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL), vai recorrer da decisão do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) que cassou o seu diploma, na última quarta-feira. Os advogados do prefeito aguardam apenas a publicação do acórdão no Diário da Justiça para entrar com o recurso no Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
A expectativa é de que a decisão seja publicada hoje. A partir da publicação, o juiz eleitoral da comarca poderá decidir se afasta ou não o prefeito do cargo. Em caso de afastamento, assumirá a vaga o segundo colocado no pleito, o ex-deputado estadual Wilson Japonês (PSDC). 
De Prá é acusado de disputar a eleição de 3 de outubro do ano passado sem estar filiado a um partido político.
De acordo a denúncia, o PFL havia expulso De Prá dos quadros do partido em 7 de novembro de 2002. Apesar disso, ele conseguiu registrar a candidatura e venceu a eleição com uma pequena margem de votos sobre Japonês: 8.623 votos contra 8.072.
No entanto, em novembro do ano passado, após a eleição, o PFL baixou uma nova resolução determinando que a decisão anterior, que expulsou De Prá, não tinha efeito.
O presidente estadual do PFL, ex-deputado José Carlos da Fonseca Júnior, por sua vez, garante que De Prá estava filiado ao partido.
Já o advogado do prefeito, Antônio Carlos Pimentel, sustenta que o Código Eleitoral só permite o afastamento de prefeito eleito e diplomado após decisão final do TSE.

Fique por dentro

Os prefeitos e as acusações que pesam contra eles (*)

•Ponto Belo
Jaime Santos de Oliveira Júnior 
(PSB) – compra de votos
•Alfredo Chaves
Fernando Videira Lafayette (PSB) – inelegibilidade (**)
•Alto Rio Novo
Aldo Soares de Oliveira (PSDB) – abuso de poder econômico
•Vargem Alta
Elieser Rabello (PPS) – crime eleitoral
•Baixo Guandu
Lastênio Luiz Cardoso (PPS) – abuso de poder econômico
•Barra de São Francisco
Edson Henrique Pereira (PL) – abuso de poder econômico
•Água Doce do Norte
Abraão Lincon Elizeu (PTdoB) – crime eleitoral
•Domingos Martins
Wanzete Kruger (PTB) – crime eleitoral
•Dores do Rio Preto
Carloman Bastos Soares (PPS) – compra de votos
•Ibatiba
José Alcure de Oliveira (PP) –  inelegibilidade (**)
•Itapemirim
Norma Ayub Alves (PTB) – propaganda irregular
•Marataízes
Antônio Bittencourt (PMDB) – compra de votos
•Jaguaré
Rogério Feitani (PSDB) – inelegibilidade (**)
(*) O prefeito de Nova Venécia, Walter De Prá, já teve o mandato cassado pelo TRE, mas continua no cargo enquanto aguarda decisão da Justiça Eleitoral no município
(**) São acusados pelos adversários ou pelo Ministério Público de não preencherem os requisitos necessários para serem candidatos no período da eleição.
Fonte: Cartórios eleitorais pesquisados <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>