Empregado doméstico com mais direitos
<b> O governo federal quer 
garantir férias de 30 dias e
proibir os descontos,
como o de alimentação </b>
 
BRASÍLIA – Além da criação de um sistema especial do FGTS (Fundo de Garantia do Tempo de Serviço), o governo poderá garantir outros direitos para os empregados domésticos. 
Os ministros da Previdência, Nélson Machado, e do Trabalho, Luiz Marinho, estudam a possibilidade de assegurar à categoria o pagamento de seguro-desemprego e de férias de 30 dias.
O governo também cogita proibir descontos que hoje os patrões podem aplicar aos salários dos domésticos com gastos de alimentação, vestuário e higiene. 
Esse conjunto de novos direitos para a categoria foi incluído pelo Congresso na votação da medida provisória que estabelece benefícios para os empregadores que recolhem a contribuição previdenciária de empregados domésticos. 
De início, o governo estava disposto a vetar os artigos da MP com o seguro-desemprego, os 30 dias de férias e a proibição dos descontos.
Nas últimas reuniões realizadas pela Previdência e pelo Trabalho, passou a ser considerada a possibilidade de não vetar tais direitos ou, se vetados, incluí-los no projeto de lei a ser enviado ao Congresso com o sistema especial do FGTS para os domésticos. 
Hoje, para ter direito ao seguro-desemprego, os trabalhadores domésticos precisam comprovar o recolhimento à Previdência e ao FGTS.
No texto da MP, o único requisito para o recebimento do seguro-desemprego passa a ser a comprovação do recolhimento da contribuição previdenciária. 
Já no caso das férias, a regra atual prevê 20 dias úteis de férias para a categoria. Pela MP, os domésticos passam a ter direito a 30 dias corridos de férias, o que iguala esses trabalhadores aos demais.
Os descontos referentes a alimentação, vestuário e higiene hoje são permitidos, mas o texto da MP aprovado pelo Congresso passa a proibi-los. O argumento é que esses valores não têm natureza salarial nem se incorporam à remuneração.
O sistema especial do FGTS em estudo pode fixar alíquotas iniciais de 2% ou 4% para o FGTS. Gradualmente, tais alíquotas chegariam a 8%. 

O que pode mudar

n Férias de 30 dias
n Proibição de descontos com alimentação, moradia e outros
n Garantia de seguro-desemprego
n Sistema especial de FGTS 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

