Pesquisa para definir candidato ao Senado
<b> Gerson Camata propõe
pesquisa para a escolha
entre Luiz Paulo, Renato
Casagrande e Rita Camata  </b><br>
Thatiana de Mello/Gleberson Nascimento <br>
Thatiana de Mello
Gleberson Nascimento
O senador licenciado e secretário de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes, Gerson Camata 
(PMDB), sugeriu ontem que seja realizada uma pesquisa eleitoral para definir qual aliado do governador Paulo Hartung (PMDB) deve disputar o Senado.
Além dos pré-candidatos ao Senado Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) e Renato Casagrande 
(PSB), ele também propõe a inclusão na lista de sua mulher, a ex-deputada e ex-secretária de Transportes Rita Camata (PMDB). O nome dela foi lançado na disputa na semana passada pelo senador João Baptista Motta (PMDB).
Os três, segundo Gerson Camata, têm condições de subir no palanque do governador. Entretanto, segundo o peemedebista, o melhor seria a existência de apenas uma candidatura que aglutinasse as forças políticas que estão ao lado de Hartung. Uma forma de resolver o problema, para ele, seria a realização da pesquisa.
“Acho que deve ser feita uma pesquisa entre o Luiz Paulo, o Casagrande e a Rita, se ela for mesmo candidata. Quem estiver em melhor situação deve concorrer”, propôs Camata.
Conforme o secretário, o próprio PMDB poderia fazer uso do procedimento para escolher entre o nome de Rita e do empresário Camilo Cola, que também pode ser lançado para a disputa ao Senado.
Entretanto, Camata fez questão de frisar que “o PMDB capixaba vai para onde o governador levá-lo”.
“O PMDB é o partido de um governador que tem 81% de aprovação. Portanto, nosso guia é o Hartung. Vão ser feitas as alianças que ele definir, porque ele vai concorrer ao cargo máximo do Estado”, declarou.
Indagada, Rita disse que autoriza colocarem o seu nome na pesquisa.
“Disputar o Senado é o sonho de uma vida. Certamente, gostaria de fazê-lo. Contudo, não vou polemizar. Tenho consciência que é um cargo executivo. Sei que o partido precisa ampliar o leque de alianças em torno do governador. Não sou uma mulher que prioriza projetos pessoais”, declarou.
Já o presidente regional do PMDB, Marcelino Fraga, afirmou que o partido terá que escolher entre a candidatura própria ao Senado e as candidaturas postas por Luiz Paulo e Casagrande.
“O jogo ainda está no começo. Vamos decidir no último minuto. Mas se optarmos pela candidatura própria, o nome de Camilo Cola é o mais forte”, afirmou.


Luiz Paulo descarta proposta

O pré-candidato do PSDB ao Senado, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas, afirmou ontem que a sua candidatura foi abraçada pelo PFL e pelo PTB na convenção do último domingo e que ele não vai recuar.
“Essa é uma discussão vencida. Não trabalho com especulações. Estou montando a minha equipe e apresentando o meu projeto às lideranças. É tarde para esse tipo de discussão (pesquisa para definir nome)”, reagiu o tucano.
Segundo Luiz Paulo, “a candidatura do PSDB propõe representar o bloco principal de forças que levou o governador Paulo Hartung (PMDB) ao governo e que participa do êxito da atual administração”.
“Respeito Camata, acho que ele tem o direito de se manifestar da forma que bem achar melhor, mas qualquer discussão tem que ser levada ao fórum apropriado, ou seja, aos partidos políticos”, declarou.
E acrescentou: “Não sei quem é o candidato da oposição, mas eu sou da situação.”
O também pré-candidato ao Senado, o deputado federal Renato Casagrande (PSB), foi procurado para comentar o assunto, mas, segundo a sua assessoria, ele estava em Brasília e não foi possível ser localizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>