Estado negocia com ICMS
<b> O governo vai reabrir o prazo
para que empresas devedoras
possam acertar suas contas
com créditos do ICMS </b><br>
Aline Diniz <br>
O governo do Estado quer reabrir o prazo para que empresas inadimplentes, totalizando um montante de R$ 3,6 bilhões, possam se regularizar por meio da compra de créditos de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) das exportadoras capixabas.
O anúncio foi feito pelo secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira, ao ressaltar que a adesão ao programa, criado por meio de uma lei extraordinária estadual, acabou no último dia 31 de outubro. O órgão ainda está fazendo o levantamento de quantas empresas participaram do projeto.
Ele explicou que o governo estadual deverá encaminhar um novo projeto de lei para votação na Assembléia Legislativa para reabertura deste tipo de adesão.
“Acredito que não haverá problemas, já que o primeiro projeto foi aprovado pelos deputados”, contou.
O programa funciona da seguinte forma: uma empresa com dívida com a Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), que poderia estar inscrita em dívida ativa ou que foi multada, poderia quitar o valor cobrando os créditos das empresas exportadoras.
Isso porque, por conta da Lei Kandir, as exportadoras deveriam receber um crédito do governo estadual, que hoje é da ordem de R$ 600 milhões. Com este programa, a empresa inadimplente iria pagar parte destes créditos.
“A negociação é feita diretamente entre a empresa e a exportadora. Não há nenhum tipo de desconto. Estamos pensando em reabrir o programa, pois o prazo para adesão foi curto. Desta forma, a empresa quita seus débitos com o governo. E nós quitamos com as exportadoras”, ressaltou o secretário.
Teófilo destacou que há duas vantagens com a lei: o Estado consegue diminuir os valores dos créditos de ICMS e as inadimplentes pagam suas dívidas junto ao governo estadual. “O que fizemos foi um encontro de valores”, lembrou.

Saiba mais

•Uma lei estadual deu condições para que as empresas quitassem seus débitos junto à Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) por meio da compra de créditos de ICMS das exportadoras capixabas.
•Ou seja, se uma empresa deve ao Estado R$ 400 mil, ela poderia entrar em contato, diretamente, com uma exportadora – que tem créditos a receber do governo estadual – e comprar estes créditos. O acordo é feito entre as duas empresas.
•Pela lei, o prazo para adesão acabou no último dia 31 de outubro. Agora, a Sefaz planeja reabrir o programa, por meio de um novo projeto de lei a ser encaminhado à Assembléia Legislativa.
•Dados apontam que o governo do Estado tem a receber R$ 3,6 bilhões em dívidas de empresas. O valor a ser pago de créditos às exportadoras é de R$ 600 milhões.
Fonte: Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz).

Exportador aprova estratégia

Para alguns empresários do Estado, o programa elaborado pelo governo estadual, visando a reduzir o número de empresas inadimplentes e pagar os créditos de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) às exportadoras, é bem formatado e pode movimentar ainda mais a economia capixaba.
O presidente do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado (Sindiex), Severiano Alvarenga Imperial, explicou que este programa foi bem traçado, já que o governo tem dificuldades em quitar estes valores junto às exportadoras.
“Acho que vale a pena. O governo não quer dar o calote. Acredito que, se houvesse o dinheiro, o governo pagaria. Há ainda o fato do governo federal não repor estas perdas aos cofres estaduais”, ressaltou o empresário.
Imperial lembrou que grandes empresas, como a Companhia Vale do Rio Doce, Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST)-Arcelor Brasil, Samarco Mineração, Aracruz Celulose, dentre outras, geram ICMS e são parceiras do Estado, seja no quesito de geração de empregos, riqueza ou grandes investimentos.
“Se temos inadimplentes, acredito que este programa visa unir o útil ao agradável. Uma empresa que consegue uma negociação com estes recursos, deixará de ficar em situação irregular. Acho inteligente. O negócio é bom para os três lados: exportadoras, empresas inadimplentes e governo estadual”, disse o presidente do Sindiex. 

Balança tem saldo positivo

BRASÍLIA – A balança comercial registrou superávit de US$ 774 milhões na segunda semana de novembro, resultado de exportações no valor de US$ 
3,121 bilhões e importações de US$ 2,347 bilhões.
No acumulado do mês, com apenas sete dias úteis, o saldo comercial totaliza US$ 1,264 bilhão. As vendas externas somam US$ 4,536 bilhões, com média diária de US$ 648 milhões, e as importações, US$ 3,272 bilhões, com média diária de US$ 467,4 milhões.
O Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior informou que o valor das importações na segunda semana foi o maior já registrado em um período de cinco dias.
Como já vinha ocorrendo no resto do ano, as importações de novembro mostram mais vigor que as exportações. Elas mostram crescimento de 39,2% no mês, pela média diária, em relação a novembro de 2005, enquanto as exportações têm alta de 20,1%.
Os itens com maior crescimento de importações em novembro, segundo o Ministério, foram cobre, combustíveis e lubrificantes, borracha e obras, farmacêuticos, adubos e fertilizantes e químicos orgânicos e inorgânicos.

ANÁLISE

“Há dois beneficiários diretamente e um indiretamente”

“Os beneficiados com esta lei estadual são as empresas exportadora e o adquirente – que comprará estes créditos de ICMS. Na minha opinião, para o Estado, se ele ficasse quieto, seria bom para ele, mas há um interesse político ao facilitar estes recursos às exportadoras.
Na maioria dos casos, estes créditos não são vendidos no valor nominal. Por exemplo, se eu tenho um crédito de R$ 400 mil de ICMS, neste mês, eu não vou utilizá-lo, eu não faço venda interna, só exporto, minha saída não é tributária. Então, é melhor eu vender com um preço mais barato.
Na minha opinião, há dois beneficiários diretamente: a exportadora e a empresa irregular. Já o Estado sai ganhando indiretamente, visto que politicamente é uma boa estratégia.
Vale lembrar que, para o governo prorrogar o prazo de adesão das empresas neste programa, é necessário que seja criada uma nova lei extraordinária estadual, conforme previsto na Constituição Federal”.
Christine Mendonça, coordenadora do curso de Direito da FDV, professora 
conferencista do Instituto Brasileiro de Estudos Tributários (IBET) e 
autora do livro “A não-acumulatividade no ICMS”.

Vale emite títulos para pagar dívida

A Companhia Vale do Rio Doce anunciou ontem que pretende emitir bônus com vencimentos de 10 e de 30 anos, em operação destinada a financiar parte da aquisição da mineradora canadense Inco.
Credit Suisse, UBS, ABN Amro e Santander serão co-líderes da emissão, informou a empresa em um comunicado.
Os recursos levantados com os papéis serão utilizados para pagar parte do empréstimo-ponte de dois anos contratato pela empresa no processo de compra da Inco.
A Vale já possui 86,57 por cento da empresa canadense e deve comprar o restante das ações até o início de 2007, em um negócio que pode ultrapassar 17 bilhões de dólares.
A empresa brasileira, maior produtora de minério de ferro do mundo, levantou recursos com 37 bancos nacionais e estrangeiros para realizar a aquisição.
A Vale não forneceu uma estimativa sobre quanto pretende captar com os papéis ou detalhes adicionais da operação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>