Soltos 4 da Operação Esfinge
<b> Um outro acusado, que estava na
Bahia, também foi liberado ontem.
Juíza manteve o advogado Beline
e Xyco Pneus na cadeia </b><br>
 <br>
A Justiça Federal liberou à meia-noite de ontem quatro acusados de participarem de um esquema de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro – detidos na última quinta-feira pela Polícia Federal, na denominada Operação Esfinge – e manteve presos o advogado Beline José Salles Ramos, o empresário Francisco José Gonçalves Pereira (Xyco Pneus) e outros três envolvidos.
O pedido de prorrogação da prisão temporária feito pelo Ministério Público Federal (MPF) foi concedido pela juíza da 5ª Vara Federal Virgínia Procópio Oliveira Filho.
Com isso, os acusados ficam presos por mais cinco dias e devem ter a prisão preventiva decretada nos próximos dias.
O delegado federal Eugênio Ricas, coordenador nacional da Operação Esfinge, que prendeu 19 pessoas em sete estados brasileiros, explicou ontem que o pedido de prorrogação se deve as investigações apuradas até agora, que colocam Beline e Xyco Pneus como sendo os principais articuladores do esquema fraudulento por meio da empresa Nova Global.
“A chefia da liderança está ficando totalmente caracterizada. Alguns depoimentos estão deixando claro que realmente os diretores da Nova Global eram quem a gente já tinha em mente: Beline e Xyco Pneus. A prorrogação serve também para esclarecer alguns pontos que ainda estão obscuros”, disse Ricas.
Com a decisão da Justiça, dos 12 acusados no Espírito Santo, cinco continuam presos: Beline, Xyco Pneus, Eduardo Xible Salles Ramos (filho de Beline e sócio na Nova Global), Ângelo Xible Rodi (que atuava como lobista) e José Ronildo Silveira (laranja que negociava propriedades rurais).
Já Domingos Salis de Araújo, Mafalda Galimberti Araújo, Paulo Renato Santana Oaskes e Ênio Pedro Loss – que pelos levantamentos eram “laranjas cientes” – foram liberados. Além deles, Leildo Lima, preso na Bahia, também não teve a prisão prorrogada.
Ricas não soube informar quanto Beline e Xyco Pneus ganhavam com a fraude. Dados apontam que foram movimentados cerca de R$ 141 milhões.
A Operação Esfinge investigou irregularidades nas importações realizadas pela organização composta por mais de 300 empresas de diferentes segmentos.

Os depoimentos

Sem provas
O suplente do senador Magno Malta, o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus, em seu depoimento, falou poucas palavras, segundo a Polícia Federal.
Ele preferiu não criar provas contra ele mesmo, apontado como um dos principais articuladores da organização criminosa.

Nada a revelar
O advogado Beline José Salles Ramos, considerado um dos cabeças de um esquema de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro, preferiu utilizar de seu direito e não se pronunciou durante o depoimento prestado à Polícia Federal.

Cabeças
A Polícia Federal explicou ontem que todos os acusados que foram liberados no Estado – de um total de 12, apenas cinco tiveram o pedido de prisão temporária prorrogada – apontaram como principais cabeças da organização o advogado Beline José Salles Ramos e o empresário Xyco Pneus.
Um acusado chegou a revelar que recebeu R$ 20 mil de Beline.

Liberados

No Estado

Ontem
Domingos Salis de Araújo
Mafalda Galimberti Araújo
Paulo Renato Santana Oaskes
Ênio Pedro Loss

Dia 11 de março
• Paulo Roberto Scalzer
• Maria Helena Xible Salles Ramos
• Lina Maria Silva

Na Bahia
• Leildo Lima

Prisão prorrogada 

No Estado
• Beline José Salles Ramos
• Francisco José Gonçalves Pereira (Xyco Pneus)
• Eduardo Xible Salles Ramos
• Ângelo Xible Roldi
• José Ronildo Silveira

No Brasil

• Fábio Luiz de Azevedo Costa
• Wilson Marques
• Ronaldo C. de Moraes
• Honorato Paulo Neto
• Normandio F. Nunes Filho
• Mônica Napolitano

Advogados pedem revogação
Os advogados de defesa dos acusados Beline José Salles Ramos e Eduardo Xible Salles Ramos, presos desde a última quinta-feira na carceragem da Polícia Federal, já entraram com um pedido de revogação da prisão temporária.
O pedido, segundo explicou o advogado Lázaro Sanseverino, que atua em São Paulo, deve ser analisado hoje pela juíza da 5ª Vara Federal no Estado, Virgínia Procópio Oliveira Filho.
“A revogação só podia ser analisada pela Justiça após uma posição do Ministério Público Federal (MPF) e da Polícia Federal. Como foi pedida a prorrogação, acredito que amanhã (hoje) seja analisada a revogação”, disse o advogado, que também defendeu Beline durante o processo da Operação Cevada, quando ficou preso por seis meses.
Ele destacou que, caso o pedido seja indeferido pela juíza, será analisado outros meios cabíveis para a saída dos dois advogados capixabas da prisão.
“O máximo que pode acontecer é deles ficarem presos por mais cinco dias. A não ser se pedirem a prisão preventiva”, disse Sanseverino.

Filho de Beline diz que só assinou papéis
Durante depoimentos prestados à Polícia Federal, o advogado Eduardo Xible Salles Ramos – filho do advogado Beline José Salles Ramos – disse que apenas assinou documentos como sendo sócio da empresa Nova Global.
Ele alega que assinou os papéis apenas como sócio da empresa por se tratar de ser o filho de Beline, dono da empresa.
Os depoimentos foram prestados ao delegado da Polícia Federal Eugênio Ricas.
Ricas explicou que Eduardo não prestou depoimento ontem, e sim no dia em que foi preso, e com a prisão temporária prorrogada pela Justiça Federal, o advogado deverá prestar novos esclarecimentos hoje.
Pelas investigações, o filho de Beline seria um “laranja ciente”, ou seja, que teria permitido a utilização de seu nome na abertura de empresas e nas negociações. 
Assim como ele, estariam na lista como laranjas: Maria Helena Xible Salles Ramos, Domingos Salis de Araújo, Mafalda Galimberti, Ênio Pedro Loss e Paulo Roberto Scalzer. Todos foram liberados pela Justiça.

Relatóriosai dentro de 20 dias
O coordenador nacional da Operação Esfinge, o delegado federal Eugênio Ricas, informou ontem que o relatório do inquérito – apontando todas as investigações feitas com a prisão dos acusados no esquema de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro – deve ser concluído em um prazo de 15 a 20 dias.
A partir daí, o relatório será encaminhado ao Ministério Público Federal (MPF) para que possa ser feita a denúncia dos suspeitos na organização criminosa, que atuava em sete estados brasileiros.
“Iremos analisar o resto das provas, colher os depoimentos, fazer um relatório do inquérito, encaminhar ao MPF, para que se ofereça uma denúncia. Depois disso, irá existir um processo”, ressaltou o delegado Ricas.
Dentro das investigações, o delegado destacou que está ficando claro que a liderança da organização criminosa era do advogado Beline José Salles Ramos e do suplente do senador Magno Malta, o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, também conhecido como Xyco Pneus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>