Cássio é pouco para o Goiás
<b> Ligado no jogo contra o Flu, do
time titular do Vasco apenas o
goleiro encarou a equipe goiana.
Resultado: derrota de 2 a 0 </b>
 
GOIÂNIA – O Vasco entrou em campo no Serra Dourada com apenas um titular, o goleiro Cássio, e não resistiu ao Goiás na despedida do técnico Geninho. Depois de um bom primeiro tempo, sofreu dois gols no início da etapa final, perdendo o jogo por 2 a 0 e uma invencibilidade de 12 jogos.
“Uma hora perderíamos, aconteceu hoje (ontem). A partir de agora, estamos com a cabeça voltada para o jogo com o Fluminense, pela Copa do Brasil”, disse o técnico Renato Gaúcho, que reclamou de um erro da arbitragem no lance do segundo gol goiano.
O Vasco é o sétimo colocado no Brasileirão com os mesmos oito pontos do Goiás, mas tem saldo de gols inferior. Na quarta-feira, com todos os titulares, o time faz a segunda partida da semifinal da Copa do Brasil contra o Fluminense, no Maracanã. Como ganhou a primeira por 1 a 0, a equipe de São Januário joga por um empate. 
O Vasco manteve o jogo sob controle nos primeiros 25 minutos. Nesse período, criou duas boas oportunidades, com Faioli  e Êrnani. Na segunda, o apoiador invadiu a área e chutou à queima-roupa, mas Harlei fez grande defesa.
 O Goiás equilibrou o jogo insistindo nas jogadas pelo lado esquerdo. Em 15 minutos, perdeu três chances, uma com Roni e duas com Souza. Na melhor delas, Jadílson cruzou e Souza acertou bonita cabeçada, rente à trave.
 O Vasco voltou desatento para a segunda etapa e, em 10 minutos, o Goiás definiu a partida. Aos quatro, Jadílson cruzou, Cássio rebateu e, na sobra, Vitor chutou de fora. A bola desviou em Paulão e tirou o goleiro do lance.
Aos 10, nova jogada do lateral-esquerdo e cruzamento na medida para o desvio de cabeça de Souza. Renato Gaúcho tirou Alberoni e pôs Bruno Meneghel. Aos 16, ele entrou livre, cara a cara com Harlei, mas Leonardo travou o chute.
O Goiás, então, passou a explorar os contra-ataques. Ainda assim, Fabiano quase marca contra, aos 26.
No minuto seguinte, o juiz Paulo Henrique Godoy ignorou pênalti escandaloso de Paulão em Roni. Nos acréscimos, Claudemir cobrou falta no travessão. E ficou nisso.  

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

