Executivos vão para motéis
<b> Com a falta de vagas nos
hotéis, participantes da
Feira do Mármore estão
alugando quartos em motéis </b>
 
Hotéis lotados e empresários sendo deslocados para pousadas e até mesmo motéis.		O fato é inusitado e vem ocorrendo devido ao grande número de empresários estrangeiros que está em Vitória para participar da 21ª Feira Internacional do Mármore e Granito, que começou ontem vai até sexta-feira, no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra.
Segundo o gerente do Hotel Aruan, em Vitória, Gabriel Bittencourt, os 530 apartamentos já estavam lotados e não havia possibilidade de receber mais nenhum participante da feira.
“Nossa alternativa foi mandar os empresários para o Hotel Praia Sol, em Nova Almeida, na Serra. Foram cerca de 70 reservas e o problema parcial foi resolvido”, informou o gerente.
Já a gerência do Novotel, na Praia do Canto, teve que recorrer a pousadas em diversos locais, como Barra do Jucu, Guarapari, Nova Almeida e Jacaraípe.
Além disso, alguns empresários serão deslocados para motéis da Grande Vitória, conforme informou o gerente geral do Status Motel, Evaldo Macedo Alves.
“Estamos esperando aproximadamente 35 pessoas que deverão chegar ainda hoje (ontem)”, disse ele.
“Geralmente os clientes até preferem se hospedar em motéis devido à qualidade das suítes, que é superior à dos hotéis”, destacou Alves. Segundo ele, as suítes têm piscina, sauna, teto solar e banheira de hidromassagem. Suítes de luxo são as mais procuradas.
Alguns empresários encaram a situação um pouco desconfiados, principalmente os casados.
No entanto, um empresário do setor de rochas que é casado – ele preferiu não se identificar – afirmou que explicou à mulher a situação e tudo ficou resolvido.
“Já que não tem outro jeito vou ficar no motel mesmo. É melhor do que ficar na rua, não é?”, brincou ele. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

