Lelo prepara caminho para disputar eleição 
<b> O vice-governador garantiu que vai deixar o cargo de chefe da Casa Civil em 3 de abril  </b><br>
GLEBERSON NASCIMENTO <br>
Osecretário-chefe da Casa Civil e vice-governador Lelo Coimbra (PSB) assumiu ontem que vai se desincompatibilizar no próximo dia 3 de abril para disputar a Prefeitura de Vitória. Ele enfatizou, também, que a sua pré-candidatura foi firmada após consulta ao governador Paulo Hartung (PSB), que apoiou integralmente a medida. “Reafirmo a minha condição de pré-candidato. Seis meses antes do processo eleitoral, no dia 3 de abril, estarei deixando a Casa Civil. Tomo esta decisão porque me sinto parte da experiência que nos últimos 12 anos – nas administrações Paulo Hartung e Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) – mudaram a cara de Vitória. É preciso dar conta do nível de exigência da cidade”, discursou. Nos bastidores, a informação é de que pesquisas espontâneas pré-eleitorais apontam a competitividade do nome de Lelo, na disputa com o deputado federal Nilton Baiano (PP) e o presidente regional do PT, João Coser. Além deles, o secretário de Saúde de Vitória, Luciano Resende; o presidente regional do PSB, deputado federal Renato Casagrande; e os deputados estaduais Anselmo Tose (PPS) e César Colnago (PSDB) também estariam no páreo. “Não basta sonhar ou desejar ser candidato, é preciso construir o caminho. Neste sentido, capacidade de agregação e de representar a experiência bem-sucedida implementada à frente da prefeitura e, principalmente, viabilidade eleitoral são fatores indispensáveis a quem pleiteia a vaga”, analisou Lelo. Indagado sobre a possibilidade da sua pré-candidatura representar uma ruptura do grupo político que é encabeçado pelo governador Paulo Hartung e pelo prefeito de Vitória, Luiz Paulo, Lelo disse não acreditar nesta possibilidade. “Acredito na convergência não como um processo natural, sem divergências, mas através de uma construção trabalhada. Não creio na vida pública como um projeto individual, mas uma construção coletiva”, filosofou. E completou: “Já conversei com o PPS, PV, PC do B e PMN. Tenho encontros marcados com o PSDB, PTB e PP. Cabe aos postulantes à vaga consolidarem seus nomes. Está tudo em aberto. Até o dia 30 de junho, prazo final para as convenções, o lançamento de nomes é legítimo”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>