Redução de IPTU para 28 mil
<b> A Prefeitura de
Vitória alterou a
proposta, reduzindo
o imposto sobre
bairros das classes
média e alta </b>
 
Vitória poderá implantar, em 2007, alíquota máxima de 0,25% do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) para os imóveis da capital. Com a medida, o governo modifica a proposta que elevava o imposto principalmente nos bairros da classes média e alta.
Com as mudanças na cobrança do imposto, 28 mil contribuintes terão a redução do tributo, que beneficiará, principalmente, bairros da Zona Norte da cidade: Jardim Camburi, Mata da Praia, Jardim da Penha, Barro Vermelho, Morada de Camburi, Ilhas do Boi e do Frade, Praia do Canto e Praia do Suá.
A novidade é que, além de estabelecer o teto de 0,25% no IPTU para os 140 mil contribuintes de Vitória, os imóveis residenciais e não-residenciais que estão avaliados entre R$ 60 mil e R$ 120 mil serão contemplados com a queda da taxa de 0,30% para 0,25%.
O projeto prevê, ainda, que as residências avaliadas entre R$ 30 mil e R$ 60 mil terão alíquota de 0,20% sobre o valor do imóvel. Neste grupo estão inseridos 26 mil imóveis.
Já os não-residenciais avaliados entre R$ 120 mil e R$ 180 mil continuam tendo o IPTU calculado sobre 0,30% do valor venal.
Segundo o prefeito João Coser, com essa decisão a prefeitura deixará de arrecadar para os cofres públicos uma quantia de R$ 4,5 milhões. 
“Vamos beneficiar uma parcela significativa da população que se sentiu impactada pela lei municipal 6.688/2006. Fizemos uma reflexão com as comunidades, que contou com o apoio do Ministério Público, e chegamos a este consenso. Quem tem menos, pagará menos. Quem tem mais, pagará mais”, avaliou o prefeito.
A proposta foi encaminhada para a Câmara de Vereadores. Caso a medida seja aprovada, o novo IPTU entrará em vigor no dia 1º de janeiro do próximo ano.

Saiba mais

IMÓVEL RESIDENCIAL
Proposta atual 
n Até R$ 30 mil – Isento de IPTU
n Valor de R$ 30 mil a R$ 60 mil – IPTU calculado com alíquota de 0,20% sobre o valor venal do imóvel.
n Valor acima de R$ 60 mil – IPTU calculado com alíquota de 0,25% sobre o valor venal do imóvel.

Lei 6688/2006 (em vigor)
n Até R$ 30 mil – Isento de IPTU
n Valor de R$ 30 mil a R$ 60 mil – IPTU calculado com alíquota de 0,20% sobre o valor venal do imóvel.
n Valor de R$ 60 mil a R$ 120 mil – O IPTU é calculado com alíquota de 0,25% sobre o valor venal do imóvel
n Valor de R$ 120 mil a R$ 180 mil - O IPTU é calculado com alíquota de 0,27% sobre o valor venal do imóvel
n Valor de R$ 180 mil a R$ 240 mil - O IPTU é calculado com alíquota de 0,29% sobre o valor venal do imóvel
n Valor de R$ 240 mil a R$ 300 mil - O IPTU é calculado com alíquota de 0,31% sobre o valor venal do imóvel
n Valor acima R$ 300 mil - O IPTU é calculado com alíquota de 0,35% sobre o valor venal do imóvel 

IMÓVEL NÃO-RESIDENCIAL
Proposta atual 
n Até R$ 30 mil – Isento de IPTU
n Valor entre R$ 30 mil e R$ 120 mil – IPTU calculado com alíquota de 0,25% sobre o valor venal do imóvel.
n Valor entre R$ 120 mil e R$ 180 mil - IPTU calculado com alíquota de 0,30% sobre o valor venal do imóvel. 
n Valor entre R$ 180 mil e R$ 240 mil - IPTU calculado com alíquota de 0,32% sobre o valor venal do imóvel
n Valor entre R$ 240 mil e R$ 300 mil - IPTU calculado com alíquota de 0,34% sobre o valor venal do imóvel
n Acima de R$ 300 mil - Calculado com alíquota de 0,40% sobre o valor venal do imóvel

Lei 6688/2006 (em vigor)
n Até R$ 30 mil – Isento de IPTU
n Valor entre R$ 30 mil e R$ 60 mil – IPTU calculado com alíquota de 0,25% sobre o valor venal do imóvel.
n Valor entre R$ 60 mil e R$ 120 mil – IPTU calculado com alíquota de 0,30% sobre o valor venal do imóvel.
n Valor entre R$ 120 mil e R$ 180 mil - IPTU calculado com alíquota de 0,32% sobre o valor venal do imóvel. 
n Valor entre R$ 180 mil e R$ 240 mil - IPTU calculado com alíquota de 0,34% sobre o valor venal do imóvel
n Valor entre R$ 240 mil e R$ 300 mil - IPTU calculado com alíquota de 0,36% sobre o valor venal do imóvel
n Acima de R$ 300 mil - Calculado com alíquota de 0,40% sobre o valor venal do imóvel 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

