Adrenalina nas alturas com a estréia na TV
<b> Candidatos e assessores estão
com nervos à flor da pele por
conta da estréia no horário 
eleitoral gratuito, que começa hoje </b>
Betânia Cordeiro 
Hoje os candidatos que estão concorrendo nas eleições deste ano mostram os rostos nas telas das televisões em todo o País pela primeira vez. No Estado, a hora da estréia tem elevado a adrenalina dos candidatos e deixado políticos e assessores tensos.
“A tensão é muito grande. São dois sentimentos predominantes: a ansiedade durante as gravações e a grande expectativa do programa no ar. Os candidatos ficam preocupados com o que o público vai achar, como vai receber a imagem dele”, disse o especialista em marketing Jorge Luiz Pereira de Oliveira, responsável por campanhas de deputados estaduais e federais.
O especialista ressalta que com a nova legislação eleitoral, que proibiu itens de campanha como camisas e outdoors, as propagandas na televisão ganharam ainda mais peso.
Entre as câmeras de TV e os microfones das rádios, é na hora de gravar os programas televisivos que os candidatos ficam mais nervosos. “Chegamos a gravar oito vezes uma chamada de apenas seis segundos porque o candidato estava muito nervoso”, contou Oliveira.
Como estratégia na hora de gravar as chamadas para as rádios, os candidatos ficam de pé e falam como se estivessem fazendo discursos, “como estão acostumados”, comenta o marqueteiro.
Os mais preocupados com as gravações acabam sendo os marinheiros de primeira viagem. Já os mais acostumados em aparecer nas telas conseguem manter a calma.
ESTRÉIA
Os programas eleitorais estão divididos em dois blocos. Em um dia serão apresentados os candidatos à Presidência da República e à Câmara dos Deputados, como é o caso de hoje. No outro dia será a vez dos candidatos ao governo do Estado, à Assembléia Legislativa e ao Senado.
A primeira a estrear na telinha será a candidata à Presidência da República Heloísa Helena (Psol). Amanhã será a vez dos candidatos ao governo estadual. Inaugura o horário o candidato do PSDC Afonso Sarlo Neto.
Os programas terão duração de 50 minutos e serão exibidos duas vezes por dia tanto no rádio como na televisão. As propagandas vão ao ar durante 45 dias nesse primeiro turno, sendo encerradas no dia 28 de setembro.
Se houver um segundo turno, as programações dos rádios e televisões voltam a ser interrompidas para as campanhas.

Fique por dentro

•Serão 45 dias de propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, de hoje a 28 de setembro.
•Terças, quintas e sábados serão apresentados os candidatos a presidente e a deputado federal.
•Segundas, quartas e sextas serão apresentados os candidatos a governador, a senador e a deputado estadual.
•Candidatos a presidente terão 25 minutos por programa.
•Candidatos a deputado federal terão 25 minutos por programa.
•Candidatos a governador terão 20 minutos por programa.
•Candidatos a deputado estadual terão 20 minutos por programa.
•Candidatos a senador terão 10 minutos por programa.
•O primeiro programa diário na televisão vai ao ar das 13h às 13h50 e o segundo das 20h30 às 21h20.
•No rádio o primeiro programa diário vai das 7h às 7h50 e o segundo das 12h às 12h50. 
•Há ainda as inserções de até 60 segundos ao longo das programações, inclusive aos domingos.
•A ordem de apresentação dos candidatos varia todos os dias. O último a se apresentar em um dia será o primeiro no próximo programa.
Presidenciáveis hoje
•Heloísa Helena (Psol)
•José Maria Eymael (PSDC)
•Geraldo Alckmin (PSDB)
•Rui Pimenta (PCO)
•Cristóvam Buarque (PDT)
•Luciano Bivar (PSL)
•Luiz Inácio Lula da Silva (PT) 
Candidatos ao governo amanhã
•Afonso Sarlo Neto (PSDC) – 1m06s02
•Sérgio Vidigal (PDT) – 4m21s39
•Paulo Hartung (PMDB) – 11m07s26
•Coronel Figueiredo (PSL) – 1m09s02
•Elias Coelho (PCO) – 1m06s67
•Daniel Barbosa (Psol) – 1m06s67

Truques estão proibidos

Os candidatos que concorrem à eleição deste ano devem observar uma série de regras impostas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para não infringir a lei durante a apresentação da propaganda eleitoral gratuita, que estréia hoje no rádio e na televisão.
Segundo a norma que regula a publicidade nesta campanha (Resolução 22.261), está proibido o uso de trucagem, montagem ou outro recurso de áudio ou vídeo que ridicularizem candidato ou partidos político.
“A Justiça Eleitoral impedirá a reapresentação de propaganda ofensiva à honra de candidato, à moral e aos bons costumes”, diz a lei.
 Também está proibido aos partidos políticos e coligações incluir, no horário destinado aos candidatos proporcionais (deputados estaduais e federais), propaganda das candidaturas majoritárias (governo, Senado e Presidência). 
Porém é permitido usar, durante a exibição, legendas e acessórios com referência a outros candidatos, ou mesmo cartazes e fotografias no fundo do cenário de outros políticos.
Será permitida a participação de qualquer pessoa nos programas políticos, desde que o cidadão não seja filiado a um partido de oposição.
Os candidatos que não cumprirem as normas poderão ser punidos com perda de tempo no horário gratuito e serem obrigados a ceder direito de respostas aos concorrentes.

Você assiste ao programa eleitoral gratuito na TV?

“Sim. É uma oportunidade de conhecer bem os candidatos e estar bem informada em relação às promessas que eles estão fazendo”.
Maria José Wernersbach, 49 anos, dona-de-casa 

“Não assisto. Por causa dos programas políticos é que estamos iludidos com tantas promessas. Estamos acostumados com as mesmas coisas. Não costumo acreditar em promessas dos candidatos”.
José Alves de Oliveira, 64, barbeiro

Talvez assista. É uma forma que conhecer parcialmente o que o candidato propõe. Não voto pelo que os candidatos falam, mas assisto para obter mais conhecimento”.
Thiago Rocha Schaeffer, 21, estudante

“Não tenho tempo para assistir e também não dou crédito a esse tipo de campanha eleitoral”.
Flávia Alvarenga, 30, encarregada de departamento pessoal

“Sim. Assisto para saber quem são os candidatos e suas propostas. Não gosto de assistir, mas assisto para saber em quem votar”.
Luciana Stelzer, 27, auxiliar de serviços gerais 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

