PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Construção mantém pessimismo
Pequenas e médias empresas do ramo da construção estão pessimistas com o desempenho do setor. Segundo os empresários ouvidos na sondagem nacional do Sinduscon-SP (sindicato da construção no Estado), que será divulgada hoje, a deterioração do cenário político afetou negativamente o resultado das empresas em 2005. 
Na última sondagem do ano, o desempenho das empresas do setor ficou estável em 38,1 pontos. Número abaixo de 50 – o índice vai de 0 a 100 – significa perspectiva desfavorável. 
Apesar do resultado negativo, a pesquisa revelou uma melhora histórica no indicador. Houve um aumento de 2,9% na expectativa do setor na comparação com o mês de novembro de 2003. Mas o resultado ficou abaixo do registrado pelo PIB da construção civil, que, nessa mesma comparação, cresceu 6,5%. 
A pesquisa também indicou que as dificuldades financeiras das empresas ficaram estáveis em novembro na comparação com agosto. Nos meses anteriores, o grau de endividamento das empresas estava em queda. Na comparação com novembro do ano passado, o índice está quase 3% menor. 
Em São Paulo, o resultado das empresas ficou abaixo do do restante do país. A percepção do desempenho das companhias caiu 2,8% em relação à pesquisa anterior, finalizada em agosto. As dificuldades financeiras também aumentaram ligeiramente. 
O único indicador que melhorou ante o registrado em novembro de 2004 foi o de inflação. Para os empresários, a elevada carga tributária é o mais importante problema estrutural que tem afetado o setor. 
De acordo com um estudo da GVconsult, 46% do valor adicionado entre as empresas formais é consumido pela carga de impostos.

Reforço 
O ex-diretor do BC Emílio Garófalo é a mais novo reforço de Paulo Skaf (Fiesp). Ele dividirá com Roberto Giannetti da Fonseca a diretoria do departamento de comércio exterior da Fiesp.   

Nova agência 
O Banco do Brasil publicou ontem no “Diário Oficial” da União o aviso de audiência pública que deu início ao processo de licitação para selecionar duas novas agências de publicidade. Atualmente, prestam serviços para o banco a D+ Brasil Comunicação Total e a Ogilvy Brasil.   

Regra três 
Abilio Diniz (Pão de Açúcar) foi ausência sentida no almoço do IDV (Instituto para o Desenvolvimento do Varejo) com o ministro Palocci, ontem, em SP. Ele aproveitou uma viagem de trabalho pelo Pão de Açúcar à China para dar uma esticada no Japão. São-paulino fanático, ele assistiu, do banco de reservas, à vitória do São Paulo na estréia no Mundial de Clubes, em Tóquio.   

Negócio à vista 
A Perdigão tem conversado com a Parmalat. O objetivo é a compra da Batávia.

Oferta de ações 
A Anbid prevê que, mantido o atual cenário econômico, haverá 20 ofertas de ações em 2006. 

Design prestigiado
Há um ano no Brasil, o IED (Instituto Europeo di Design) acelera seus planos de expansão respaldado por resultados acima das expectativas. 
A representação brasileira do instituto, uma das principais referências de design, moda e comunicação na Europa, registrou números superiores aos das demais unidades (sem contar a sede em Milão), em Turim, Roma, Barcelona e Madri, na comparação do primeiro ano de operação. 
“Pensávamos num primeiro ano tranqüilo, para que as pessoas conhecessem o IED. Mas já prevemos a abertura de uma segunda unidade em São Paulo, em 2007, por causa da procura elevada. Normalmente, esse tempo é de sete ou oito anos”, diz o italiano Mauro Mantica (foto), diretor do instituto no País. 
O número de alunos inscritos chegou a superar em 100% as previsões em alguns cursos. Também em estudo está a abertura de uma unidade no Rio, possivelmente para o segundo semestre de 2006, em Botafogo ou na Lapa. A previsão do instituto é de um investimento de R$ 1 milhão no próximo ano. 

Deu sidra
Ao comentar numa roda de amigos, na terça-feira, a reunião do Copom, um importante figurão do governo fez o seguinte comentário: “Não sei se abro uma champanhe ou uma Sidra amanhã. Se for um corte de 0,75 ponto, uma champanhe, e, se for abaixo, uma sidra”. Deu sidra. 

Pé na tábua 
Especializada em tratamentos para os pés, a rede Doctor Feet vai investir na criação de uma linha própria de produtos. “Notamos que os clientes sempre compravam algum produtos depois dos tratamentos e decidimos criar uma marca própria”, explica Jonas Bechelli (foto), diretor-presidente do grupo. 
A fabricação dos acessórios, porém, deverá ser terceirizada. As vendas desses produtos cresceram cerca de 50% neste ano. Mas apenas 30% do faturamento do grupo vem da comercialização das mercadorias. O restante é obtido com a venda de tratamento para os pés. 
A intenção da rede, que hoje tem 60 lojas em seis estados, é equilibrar esse número. Outro projeto é expandir os negócios para estados como Rio de Janeiro e Minas Gerais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>