PLENARIO
<b> O último bonde do PT
Alguns petistas capixabas não escondiam ontem a decepção diante da posição adotada pela cúpula do PT, de não apoiar o pedido de cassação do presidente da Câmara Federal, Severino Cavalcanti (PP-PE), que foi endossada por cinco partidos e se tornou praticamente inevitável após as provas apresentadas pelo empresário Buani.
A sensação dos envergonhados petistas é de que, na encruzilhada do mensalinho, o partido perdeu o último bonde para tentar sair da lama do mensalão. 
Entre políticos de outras legendas, o espanto diante da escolha petista representa a surpresa de ver, mais uma vez, o partido que tanto pregou a “ética e a moralidade” apoiar um político que hoje simboliza o oposto, além de ser sinônimo de uma prática política atrasada e fora de lugar. </b><br>
 <br>
Sherlock
O serviço de inteligência da Assembléia Legislativa chegou à conclusão de que é de gente da Casa a responsabilidade pelos arrombamentos verificados em gabinetes do poder, havendo um suspeito em fase final de identificação.
O arrombamento na Corregedoria-Geral totalizou a oitava ocorrência registrada internamente, nos últimos tempos. O que só faz aumentar a cobrança pela instalação logo das câmeras de vídeo.

Metropolitano
Recém-criado, o Parlamento Metropolitano, que reúne vereadores da Grande Vitória, tem sua primeira reunião agendada para 4 de outubro, na Câmara de Vila Velha, para discutir segurança e saúde pública, os dois primeiros itens relacionados como prioridade.
Mensalmente, os membros desse parlamento terão reuniões itinerantes nas câmaras dos sete municípios da região, sem direito a jetom.

Areia movediça 
Do deputado federal Carlos Mannato (PDT), que preside a Comissão Contra Nepotismo, exultante com o encaminhamento do projeto que proíbe contratação de parentes até terceiro grau em órgãos públicos de todos os poderes.
“Entre as barreiras do mensalão, conseguimos ainda superar a paralisia do Congresso e avançar na areia movediça que é a luta contra o nepotismo”, comparou.


Representação
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), quer lançar um candidato a deputado estadual, não necessariamente petista, para concorrer com o deputado Marcelo Santos (PTB), que busca a reeleição. 
Para implicar com o parlamentar cariaciquense, o prefeito tem dito que o município está “sem representação” na Assembléia Legislativa, por isso busca um nome entre lideranças locais de sua base.


Na escuta
Até final de outubro, todos policiais militares do Estado serão consultados para apontar três nomes da corporação que gostariam de ver disputando vaga de deputado estadual, além de um nome para a Câmara Federal.
O presidente da Associação dos Oficiais, coronel Luiz Carlos da Silva, diz que eleger um deputado federal faz parte da estratégia de mudar a legislação, que hoje limita candidaturas na corporação.


GaleriA
+ Duas contas feitas no Palácio da Fonte Grande: se a verticalização partidária cair, o governador Paulo Hartung vai para o PMDB, do contrário, retorna ao PSB.
+ Na dança das legendas, a vereadora de Vitória Neuzinha Oliveira deixa o PSDB e volta ao PDT, enquanto em Linhares o presidente da Câmara, Ivan Salvador, troca o PL pelo PMDB.
+ O centenário de Nilton de Barros, que foi deputado estadual entre 1946 e 1950, será motivo de sessão solene às 19 horas de hoje, na Assembléia Legislativa, solicitada pelo deputado Gilson Gomes (PFL). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>