Grevistas definem movimento
<b> Hoje, haverá
uma assembléia
dos bancários, que
prometem manter
as agências do
Banestes fechadas </b><br>
 <br>
Os correntistas do Banestes vão ter que aguardar mais um tempo, pois os funcionários da instituição não voltaram atrás da decisão e, a greve continua por tempo indeterminado. Hoje, a categoria vai se reunir durante uma assembléia para decidir os rumos do movimento.
A informação é do presidente do Sindicato dos Bancários (Sindibancários), Carlos Pereira de Araújo.
“O movimento prossegue devido às perdas salariais de 40,34% e de outras questões específicas ainda não negociadas, como o valor do anuênio, que é inferior ao praticado em nível nacional, e a estrutura de cargos e remuneração, que precisa ser atualizada”, disse.
Amanhã, o Sindibancários vai enviar, o pedido de audiência com o governador interino, Lelo Coimbra, para tratar da campanha salarial no Banestes.
“Queremos continuar a negociar as novas propostas. Nossa intenção não é manter a greve, mas esta é a única forma que temos que reivindicarmos”, disse.
Na última quinta-feira, os grevistas conseguiram fechar 55 agências, sendo 45 na Grande Vitória e 10 no interior do Estado. As atividades no Centro de Processamento de Dados (CPD) e do edifício Pallas Center, localizado no Centro da capital, também estão paralisadas.
Quem precisa efetuar alguma transação bancária nos caixas eletrônicos devem ficar atentos, pois os localizados no interior dos bancos estão bloqueados até às 16 horas.
Somente a compensação de cheques e os postos de atendimento instalados em estabelecimentos comerciais estão disponíveis para os correntistas.
Enquanto a greve durar, os usuários do banco não podem ser proibidos de entrar na instituição. Isso porque, o Banestes afirma que conseguiu na Justiça o interdito proibitório, com o qual fica proibido por parte dos grevistas impedir a entrada de clientes ou funcionários nas agências.
De acordo com o presidente em exercício do Banestes, Paulo Roberto Mendonça França, as negociações continuam com a categoria e, que as propostas apresentadas são as mesmas da Federação Brasileira dos Bancos (Fenaban), que já foram aceitas pelos funcionários das outras instituições como, por exemplo, Caixa Econômica Federal e Banco do Brasil.
A assembléia dos bancários do Banestes está programada para hoje às 17 horas, no Centro Sindical dos Bancários. Na ocasião, eles vão traçar os novos rumos do movimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>