Celular vira mania entre as famílias
<b> Levantamento do IBGE
mostra preferência dos
moradores do Estado por
celulares e computadores </b>
 
O telefone celular está virando mania entre as famílias capixabas e vem ganhando o espaço até então ocupado pelo telefone convencional. Seja pela comodidade ou até mesmo como forma de reduzir as despesas, a troca do telefone fixo pelo móvel cresceu 60,7% de 2004 para 2005.
Os números, divulgados ontem, são do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), que apontam a preferência de apenas 36% dos capixabas pelo telefone fixo.
Outro dado mostra como as famílias do Estado estão ligadas à informação. O Espírito Santo ocupa a 6ª posição no País entre as pessoas que afirmaram ter acessado a internet pelo menos uma vez nos últimos três meses do último ano.
Assim como aumentou o número de casas com aparelho celular, também é maior a quantidade dos domicílios que têm microcomputador. Enquanto em 2004, 12,5% dos lares tinham o equipamento, no ano seguinte, esse percentual subiu para 19,6%.
Esse crescimento foi registrado principalmente entre as famílias com maior poder aquisitivo. 
Na casa da família Moulin Ribeiro, na Enseada do Suá, em Vitória, não foi a redução da despesa que pesou. Lá, o telefone fixo foi deixado de lado em nome da comodidade e da segurança. Todos os cinco integrantes, entre eles três crianças e adolescentes, têm celular.
Os pais, a empresária Magda Vieira Ribeiro e o ortopedista Júlio César Moulin Ribeiro, garantem que aderiram ao telefone celular por segurança. O aparelho virou um aliado na criação dos filhos.
“Com o telefone móvel posso controlar mais facilmente meus três filhos, pois tenho como saber onde estão. O celular não é mais status. Se antes achava brega, agora acho que é um instrumento importante. Até deixamos o telefone fixo de lado”, revelou Magda.
Pais de Breno, 9 anos, Lara, 14, e Cássia, 13, eles revelaram que, no caso do menino, o celular foi comprado mais por modismo. 
“O Breno tem celular há um ano e usa pouco porque sempre está comigo. Mas tive que comprar por ciúmes das irmãs e também porque os coleguinhas passaram a usar o aparelho”, revelou a mãe.  

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

