PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Esqueceram de nós
 Parece que o drama das inundações na região metropolitana da Grande Vitória não sensibilizou o governo Lula ou, então, o lobby feito pela bancada federal e o governador Paulo Hartung (PSB) não alcançou o efeito esperado. Os R$ 12 bilhões que o Ministério das Cidades vai liberar para obras de saneamento básico e habitação popular em 11 regiões metropolitanas não contemplam o Espírito Santo, embora o ministro Olívio Dutra, quando esteve no Estado, tenha rasgado elogios ao plano metropolitano que lhe foi apresentado pelo governo. Detalhe importante: dessas 11 regiões, cinco capitais são administradas pelo PT: São Paulo, Porto Alegre, Belém, Recife e Belo Horizonte. 
Ecumênico Pela primeira vez o médico Wilson Fiorotti (PMN) vai se lançar candidato a prefeito de Pedro Canário, no Norte do Estado. O grande empurrão neste sentido está sendo dado pelas igrejas evangélicas e católicas do município. Ou seja, Fiorotti pode até não se eleger, mas já fez o que parecia impossível, obter apoio de evangélicos e católicos.
 Um e outro Enquanto o ex-prefeito Vasco Alves aponta a falta de manutenção e limpeza das galerias e manilhas com responsáveis pelas inundações em Vila Velha, o secretário municipal Magno Pires, também ex-prefeito, tem outra interpretação. Nega a falta de manutenção e lembra que 50% do território do município está abaixo do nível do mar, com o agravante de ocupações desordenadas em leitos de água “incentivadas por demagogos”.
 Sem atalho Virou queda-de-braço entre caciques a liberação de R$ 6 milhões do Ministério dos Transportes para a conclusão das obras do anel viário de Cachoeiro. O prefeito Ferraço já pediu ajuda ao governador Paulo Hartung para conseguir o sinal verde para a verba, mas o senador Magno Malta (PL) recebeu ontem do ministro Anderson Adauto garantia de que os entendimentos a respeito vão passar por ele (Malta) e a bancada federal.
 GALERIA 
+O diretório municipal do PSB de Santa Maria de Jetibá realiza hoje audiência pública, a partir das 14h30, no auditório Coopeavi, quando o secretário Rodney Rocha falará sobre o Plano de Segurança Pública. +Reparos: o secretário da Justiça, Luiz Moulin, estava de férias, quando aproveitou para fazer alguns exames médicos, e a penitenciária de segurança média que pretende inaugurar fica em Viana, não em Cariacica. +O governador Paulo Hartung participa às 17 horas de hoje, em Cobilândia, da assinatura de convênio para dragagem de 2,5 mil metros do rio Marinho, que vai custar R$ 1 milhão e será realizada em 60 dias. 
Tromba d’água O vice-prefeito Chico Barbosa (PTB) assume hoje a Prefeitura de Muniz Freire, no Sul do Estado, durante as férias do titular. Isso já estava combinado com o prefeito Zaedes Thezolin (PSDB). Na primeira quinzena as férias foram do vice. O que não estava combinado é o abacaxi que Chico Barbosa terá que descascar, em virtude da tromba d’água que caiu sobre o município recentemente. 
Visionário Quando administrava a Prefeitura de Laranja da Terra, no início da década de 90, Mira Seibel baixou um decreto proibindo o trânsito de motoqueiros com capacete, em nome da segurança. De início, ninguém entendeu nada, mas Mira explicou que o capacete encobria possíveis assassinos e ladrões. Tempos depois, em diversos outros municípios, a mesma medida foi adotada por causa de crimes e assaltos praticados por motoqueiros.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>