Correios suspendem serviços
<b> O objetivo é garantir que
as emergências e a
distribuição de cartas sejam
mantidas durante a greve </b><br>
 <br>
Os Correios suspenderam temporariamente a entrega e envio de encomendas pelos serviços Sedex 10, Sedex Hoje, Sedex Mundi e a entrega de encomendas em casa. O órgão informou ainda que irá cortar o ponto dos servidores que aderiram a paralisação.
Segundo o diretor de comunicação dos Correios, Ney Almada, a medida foi tomada para garantir para a população que os serviços emergenciais e até mesmo de distribuição de cartas não sejam paralisados.
Ele afirmou ainda que a paralisação não comprometeu as agências do Estado, que estão funcionando normalmente.
Por outro lado, a diretora do Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Correios, Prestadoras de Serviços Postais, Telégrafos e Encomendas e Similares do Estado (Sintect-ES), Sônia Santos, afirmou que a paralisação já está prejudicando a entrega de documentos no Estado.
“Já estamos com Centros de Distribuição Domiciliar (CDB), locais onde os carteiros fazem a organização do material para distribuição, paralisados em Vitória, Cariacica, Vila Velha, Serra, Aracruz e São Mateus. Hoje pretendemos paralisar as atividades em Cachoeiro do Itapemirim, Guarapari e Linhares”, informou Sônia.
A assessoria de imprensa dos Correios informou que apenas 10% dos funcionários, ou seja, 170 trabalhadores aderiram a paralisação, o que não justifica o atraso.
Já a diretora do Sintect-ES, ao contrário do que havia afirmado no primeiro dia de greve, acredita que o número de servidores de braços cruzados seja de 200 e não 1 mil.
A aposentada Maria da Penha Stefanelli contou que está esperando um Sedex ser liberado desde a última quarta-feira.
“O material já chegou da Argentina desde a última quarta-feira, mas não foi entregue na minha casa e também não posso retirar nos Correios”, informou a aposentada.
Os Correios informou ainda que devido a pouca adesão à greve, não será necessário, até o momento, a contratação de funcionários temporários no Estado. Mas não fica descartada a possibilidade de contratação se a greve continuar.
Dentre as reivindicações dos funcionários dos Correios estão um reajuste salarial de 94,75%, auxílio-educação, vale-refeição ou alimentação, cesta básica e a não privatização da empresa.
Na tarde de ontem, os funcionários dos Correios estiveram reunidos em assembléia na Praça Oito, no centro de Vitória. Hoje, eles fazem uma manifestação, às 10 horas, no Centro.


Serviços suspensos
Sedex 10 
Serviço de encomenda expressa com garantia de entrega até às 10 horas da manhã do dia útil seguinte ao da postagem.
Disque Coleta 
É um serviço de coleta domiciliar de encomendas, destinado às empresas ou pessoas físicas, que mantenham ou não contrato de prestação de serviços com os Correios.
Sedex Hoje 
Serviço que garante a coleta e a entrega do material no mesmo dia da postagem.
Sedex Mundi 
Serviço de remessa expressa internacionais dos Correios, que possui prazo garantido para as principais cidades do mundo.
Fonte: Correios.


Consumidor não pode ser punido
O consumidor que recebe boleto de cobrança pelos Correios não pode ser punido com a greve da empresa, iniciada ontem, se o documento chegar após o vencimento da conta.
A informação é de órgãos de defesa do consumidor, que afirmam que o pagamento de multa não se aplica nessa situação pois o cliente não tem culpa sobre o atraso. O Departamento de Proteção e Defesa do Consumidor (DPDC), órgão do Ministério da Justiça, o Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec) e a Associação Nacional de Defesa do Consumidor (Andecon) orientam que o consumidor entre em contato com a empresa.
O DPDC orienta que o consumidor anote os dados referentes ao contato com a empresa, como nome da pessoa que o atendeu e o número da ocorrência. Nessa comunicação com o fornecedor deve-se negociar uma nova forma para viabilizar o pagamento.
A proposta, que pode ser pagamento por meio da internet ou em um estabelecimento da empresa ou ainda depósito em uma conta indicada, não precisa ser aceita pelo consumidor.
Caso o consumidor não aceite as condições propostas pela empresa, ele deve esperar a chegada do boleto para quitar a conta.
A greve dos Correios começou na quarta em todo o País. De acordo com o Comando Nacional de Negociação, o movimento cresceu ontem e tinha a adesão de 80% dos 108 mil funcionários da empresa.
Já os Correios mantiveram os números do primeiro dia de paralisação: cerca de 11,6 mil funcionários parados refletindo no atraso nas entregas de 7,2 milhões de cartas e encomendas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>