Ameaça de fechar o porto
<b> A decisão é da Codesa, que se reúne hoje com os
caminhoneiros. Se não houver acordo, o porto pode parar </b>
 
A Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) ameaça paralisar as atividades no porto de Capuaba, em Vila Velha, se os terminais portuários particulares que utilizam o espaço não entrarem num acordo para determinar um cronograma de entrada e saída de caminhões no local.
Hoje será realizada uma nova reunião – houve uma ontem, mas nenhum acordo foi fechado – e, dependendo do resultado, o porto será paralisado amanhã mesmo, segundo informou a assessoria de imprensa da empresa.
A Codesa está buscando esse acordo porque, na segunda-feira, moradores do entorno do porto de Capuaba fizeram uma manifestação queimando pneus na rodovia de acesso à área, por causa dos caminhões estacionados no local que impedem as pessoas de sair ou entrar em casa com seus carros.
A via está passando por reformas realizadas pela Codesa e o trânsito está fluindo por apenas uma das mãos. Como os caminhões estão estacionando na avenida com a carga, os moradores não conseguem sair de casa.
Segundo a assessoria de imprensa, isso tudo poderá ser solucionado se os terminais fizerem um cronograma com horários de entrada e saída dos caminhões somente para o descarregamento, conforme a chegada dos navios. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

