Aéreas são autuadas por preços altos
<b> Empresas aéreas cobraram
valores acima dos estabelecidos
nos acordos mantidos pelo Brasil.
Agora terão que dar explicações </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Após cinco dias de fiscalização, a Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) autuou 8 das 11 empresas aéreas internacionais que operam no Aeroporto Internacional de Guarulhos por vender bilhetes acima dos limites de preço definidos em lei.
As companhias têm, agora, que apresentar explicações e podem receber multas.
No auge do período de embarque para a Copa do Mundo da Alemanha, a Superintendência de Serviços Aéreos verificou 1.400 bilhetes de 29 de maio a 2 de junho.
Apurou durante a operação que as empresas, cujos nomes não são divulgados, cobravam taxas em valores que extrapolavam os limites mínimo e máximo estabelecidos em acordos mantidos pelo Brasil.
Segundo a assessoria de imprensa da Anac, as próprias empresas solicitaram que seus nomes fossem preservados, e a agência acatou.
A exemplo de outras reguladoras do governo federal, a Anac precisa publicar no “Diário Oficial” seus atos, incluindo multas, o que torna o sigilo apenas temporário, se a lei for seguida à risca. Indagada, a agência não soube informar o valor de eventuais multas.
BILHETES
Na sexta, a Anac informou que multou 11 empresas aéreas estrangeiras que voam para o País por emissão de bilhetes de viagem com informações incompletas, fora dos padrões definidos pela agência reguladora.
Em uma curta nota oficial distribuída no início da noite, a Anac relatou que as punições foram resultado de um trabalho de fiscalização realizado pela Superintendência de Serviços Aéreos entre os dias 29 de maio e 2 de junho.
Foram verificados 1.400 bilhetes aéreos emitidos no Aeroporto Internacional de Guarulhos, em São Paulo.
A agência reguladora, porém, não divulgou os nomes das empresas punidas e nem o valor das multas aplicadas, porque as companhias ainda podem recorrer.
“O objetivo essencial desse trabalho de fiscalização foi verificar se as normas expedidas pela Agência Reguladora, a Anac, para o transporte aéreo internacional estavam sendo efetivamente cumpridas”, relatou a nota.
A agência ainda informou que essa foi a primeira de uma série de “inspeções surpresas” que pretende fazer ao longo do ano para verificar os serviços prestados pelas empresas aéreas no País. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>