PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Mínimo de R$ 340 afetará corte de juro
A proposta de aumento do salário mínimo de R$ 300 para R$ 340, que foi divulgada nos jornais como sendo o limite inferior desejado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, torna ainda menos provável uma aceleração da queda nas taxas de juros pelo Banco Central.
A análise é do economista José Márcio Camargo, sócio da Tendências Consultoria e professor da PUC do Rio.
Segundo ele, um aumento do salário mínimo desse tamanho, de 13% nominalmente (sem descontar a inflação) e de aproximadamente 8,5% em termos reais, constitui um importante choque de oferta, na medida em que aumenta os custos de mão-de-obra e a renda, principalmente se for levada em consideração a meta de inflação para o próximo ano.
Dessa forma, Camargo acha que a política monetária terá que evitar que tal choque de oferta se transforme em aumento da taxa de inflação, o que significa juros relativamente mais elevados.
“Se o mínimo for para R$ 340, o BC vai ter de ser mais contido no ritmo da redução dos juros”, diz o economista. “O BC não vai permitir essa pressão inflacionária.”
Outro grande problema do aumento do mínimo é o seu efeito sobre o déficit da Previdência. O Brasil já gasta 13% do PIB com a Previdência para uma população de apenas 6,5% de idosos.
Em outros países, o volume de gastos é muito menor para a mesma proporção de idosos.
Na Coréia, por exemplo, que tem 6% de idosos, os gastos com a Previdência são de 2,5% do PIB. Já nos países desenvolvidos, a Previdência consome 6% do PIB, para uma população de idosos da mesma proporção do Brasil.
Se o mínimo aumentar para R$ 340, essa relação vai piorar ainda mais. “É menos dinheiro do que se gasta em educação e saúde”, afirma Camargo.

UOL na Bovespa
A companhia Universo Online S.A. (UOL) estréia hoje na Bovespa no nível 2 de governança corporativa. O início da negociação será marcada com uma cerimônia simbólica de abertura do pregão.
Participam do evento o diretor-geral da UOL, Marcelo Epperlein; o diretor financeiro e de relações com investidores, Paulo Narcélio; e o diretor de produtos e estratégia, Victor Ribeiro. A UOL é a décima companhia a integrar o Nível 2.

Português popular
Os portugueses começam a trocar as novelas brasileiras (foto) por produções locais, em tendência que tem alterado o destino das receitas publicitárias na TV, segundo a Bloomberg.
A TVI, que tem novelas locais como atração, deve pela primeira vez encerrar o ano na liderança em audiência da programação diária – estava com 33,4% no acumulado até outubro, contra 28,1% do canal SIC, que transmite as novelas da Globo no país.
A produção “Ninguém Como Tu”, da TVI, tem sido líder de audiência, ao retratar personagens ricos e de classe média de Lisboa, enquanto a rival transmite a peregrinação brasileira em “América”.
A receita publicitária da TVI subiu 9,4% nos nove primeiros meses do ano e superou a do SIC, que caiu 3,4% no período.

Sede de negócios
A Venezuela expande seus negócios no Brasil. Além do lançamento hoje da refinaria de petróleo em Pernambuco, pela Petrobras em conjunto com a PDVSA, serão assinados importantes contratos no setor privado.
José Carlos Grubisich (foto), presidente da Braskem, Saul Ameliach, presidente da empresa petroquímica venezuelana Pequiven, e Alejandro Granado, vice da companhia petrolífera PDVSA, assinam dois importantes documentos.
Em um, a estatal venezuelana passa a fornecer nafta à Braskem. O volume mensal contratado pode chegar a 50 mil toneladas de nafta, inicialmente por um ano.
A PDVSA começa a entrar em área em que a Petrobras detém praticamente o monopólio – é a grande fornecedora de nafta no Brasil.
O outro contrato trata da construção de uma unidade industrial para a produção de polipropileno na Venezuela, com capacidade para 400 mil toneladas por ano.
O investimento será de US$ 250 milhões, e a previsão é que a unidade comece a operar em 2008.

Certificação
O Banco do Brasil tornou-se a primeira instituição financeira do País a ter seu sistema de gestão da qualidade do processo de crédito em operações do BNDES certificado no padrão ISO 9001.
A certificação abrange os processos de análise e solicitação de recursos ao BNDES e acompanhamento de investimentos.

Deslocamento
A Oi lança hoje um acordo de “roaming” internacional de dados GPRS com a operadora americana AT&T para ligações nos EUA e com a Cellcom para “roaming” em Israel. A cobertura da AT&T inclui ainda países da América Central e Caribe.

Estréia na areia
A jogadora Virna acertou os últimos “detalhes” para sua estréia na areia. Ela fará dupla com a ex-campeã olímpica Sandra e será patrocinada pela Companhia de Seguros Aliança do Brasil. A estréia será amanhã, em jogo-exibição na última etapa do Circuito Brasileiro de vôlei de praia, em Vila Velha, Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>