CONCURSOS
<b> União abre 325 vagas

Foi anunciado concurso para a Dataprev. O salário,
para quem tem nível superior, é de R$ 2.180 </b><br>
 <br>
A Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência (Dataprev) abriu concurso público para preencher 325 vagas de analista de tecnologia. A remuneração oferecida é de R$ 2.180,60 para uma carga horária de 40 horas semanais.
As chances são destinadas a candidatos com o curso superior em Engenharia de Sistemas, Engenharia de Telecomunicações, Matemática, Informática, Sistemas da Computação, Ciência da Computação, Ciências Contábeis, Administração de Empresas, Economia ou Direito.
Também há oportunidades para profissionais com o nível superior em qualquer área de formação. As vagas estão distribuídas pelas seguintes cidades: Brasília, Florianópolis, Fortaleza, João Pessoa, Rio de Janeiro e São Paulo.
Os interessados poderão se inscrever via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/dataprev2006, das 10 horas do dia 27 deste mês até as 23h59 do dia 9 de abril. A taxa vai custar R$ 50,00.
Segundo o edital da seleção, o documento de arrecadação e o boleto bancário estarão disponíveis no mesmo endereço e deverão ser impressos para o pagamento da taxa após a conclusão do preenchimento da ficha de solicitação de inscrição on-line.
O candidato poderá efetuar o pagamento da taxa de inscrição das seguintes formas: por meio de débito em conta corrente (apenas para correntistas do Banco do Brasil), de documento de arrecadação (pagável em qualquer lotérica) ou de boleto bancário (pagável em toda a rede bancária).
A seleção terá provas objetiva e discursiva. Os exames, com duração de quatro horas e meia, serão aplicados no dia 7 de maio, no turno da manhã, nas localidades onde há oferta de vagas.
O edital do concurso, publicado ontem, está disponível para consulta no endereço eletrônico www.cespe.unb.br.
A Dataprev, ligada ao Ministério da Previdência, é responsável pelo processamento da maior folha de pagamento do País, alcançando mais de 20 milhões de beneficiários por mês. Atualmente, a empresa tem cerca de 3 mil empregados.

Prefeitura de Guarapari prepara novo concurso
A Prefeitura de Guarapari está preparando um novo concurso público com chances para candidatos com o nível médio e médio profissionalizante. As inscrições para a seleção devem ser abertas na próxima segunda-feira (dia 20).
Estão previstas oportunidades para almoxarife, assistente administrativo, programador e técnico (agrícola, agrimensura, contabilidade, edificações, estradas, informática, mecânica e segurança do trabalho). A remuneração para todos os cargos será R$ 533,33.
As inscrições poderão ser realizadas no Ginásio Poliesportivo (rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari). A taxa vai custar R$ 30,00.

Divulgados horários de prova de instituto
O Instituto de Previdência dos Servidores da Serra divulgou ontem o local e os horários das provas do concurso público para provimento de vagas e formação de cadastro de reserva em cargos de níveis superior, médio e fundamental. Os exames serão aplicados no próximo dia 26.
De acordo com a organização do processo seletivo, as provas objetiva e discursiva para o cargo de advogado começam às 8 horas e terão a duração de quatro horas e meia.
Os testes para os demais cargos de nível superior e fundamental têm início no mesmo horário, mas a duração será de três horas e meia.
Os candidatos aos cargos de nível médio, por sua vez, farão os exames às 15 horas. Estes participantes poderão resolver as questões até às 18h30.
Conforme as regras da seleção, o candidato deverá comparecer ao local designado para a realização das provas com antecedência mínima de uma hora do horário fixado para o seu início.
É necessário levar a caneta esferográfica de tinta preta, fabricada em material transparente, do comprovante de inscrição e do documento de identidade original.
A seleção visa ao preenchimento de 26 vagas. Os salários vão de R$ 464,22 a R$ 1.080,00.

Fim de prazo para cartões
Os candidatos aos cargos de MaPA oferecidos no concurso do magistério da Prefeitura da Serra que não retiraram o cartão na última semana poderão buscá-lo até amanhã.
O período vale também para que os concorrentes aos cargos de MaPB, técnico pedagógico e fonoaudiólogo busquem o documento na Secretaria de Promoção Social do município, no bairro Caçaroca.
Na próxima semana – dias 20 a 24 – será a vez dos candidatos ao cargo de auxiliar de secretaria escolar pegar o cartão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>