Libertadores em cores vivas
<b> A goleada de 4 a 0 sobre o
Santa Cruz aumentou a confiança
de Renato Gaúcho em o Vasco
obter uma vaga para a competição </b>
 
RECIFE – A goleada de 4 a 0 sobre o Santa Cruz, na tarde de ontem, no Arruda, fez o Vasco chegar aos 44 pontos no Brasileirão, na sexta posição, e apesar de ter cinco pontos a menos que o Santos, quinto colocado, a vitória aumentou a confiança do técnico Renato Gaúcho para o time conseguir a vaga para a Libertadores de 2007.
“Não adianta você se desesperar. O importante é dar o bote na hora certa. Estamos vivos nessa briga pela Libertadores. É difícil, mas não é impossível e tenho certeza que vamos chegar lá”, afirmou o treinador. 
A dupla Jean e Leandro Amaral formou o ataque do Vasco pela segunda vez. Mas pode-se dizer que foi praticamente a primeira, já que na derrota de 5 a 1 para o São Paulo, Leandro marcou seu primeiro gol com a camisa do clube, mas logo depois foi expulso. 
Ontem, os dois mostraram grande entrosamento e foram responsáveis pelos três últimos gols.
“A dupla se encaixou. São jogadores inteligentes que têm alguma experiência”, elogiou Renato Gaúcho. 
Já Leandro, que tem três gols com a camisa do Vasco, garantiu que a dupla com Jean ainda vai dar muito trabalho aos adversários. 
“A gente tem muito o que melhorar ainda, mas temos certeza de que vamos dar muitas alegrias à torcida”, disse o atacante. 
Inclusive, ele elogiou Jean, que acostumado a ser o garçom, também fez seu gol ontem e ainda participou dos dois gols de Leandro, que agradeceu ao companheiro.
“Não só eu, mas a equipe toda do Vasco tem de agradecer ao que ele vem fazendo. Ele é um jogador muito inteligente, que cria muitas oportunidades”, disse Leandro.  

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

