Candidatos mostram sua história na TV
<b> Na estréia hoje no horário
eleitoral gratuito, concorrentes
ao governo do Estado aproveitam
para se apresentar ao eleitor </b><br>
 <br>
O tempo é curto e o assunto é longo. Hoje, na primeira vez em que mostram o rosto na TV, os candidatos ao governo do Estado começam a fazer malabarismos para conseguir passar seu recado para o eleitor e conquistar sua confiança. 
Nesse primeiro dia de campanha eletrônica, a maioria vai aproveitar para se apresentar para o público.
Candidato com maior tempo no ar, com 11m7s, Paulo Hartung (PMDB) continua fazendo segredo sobre o conteúdo de seu programa eleitoral. 
Hoje, das 8 às 9 horas, o governador faz mais uma gravação, cujo conteúdo a coordenação da sua campanha ainda mantém sob suspense.
Sérgio Vidigal, candidato ao governo pelo PDT, que já foi vereador, deputado estadual e prefeito da Serra duas vezes, vai usar seus primeiros 4m21s para mostrar sua trajetória de vida.
No programa, ele conta um pouco do seu trabalho como médico, atendendo pessoas carentes, e como decidiu se dedicar à carreira política. 
Segundo sua assessoria de imprensa, a cada programa o candidato deve mostrar etapas de sua trajetória política, como se fosse uma novela.
Com pouco mais de um minuto cada um, os candidatos Elias Coelho (PCO), Professor Daniel (Psol), Afonso Sarlo Neto (PSDC) e Coronel Figueiredo (PSL) são unânimes ao reclamar do pouco tempo que têm para se apresentarem ao eleitor. 
Primeiro candidato ao governo a estrear na telinha, Afonso Sarlo Neto não vai falar sobre plano de governo. 
“No meu primeiro programa, faço uma apresentação pessoal e digo que as pessoas devem reformar o pensamento”, disse.
Fazendo as gravações dos programas em São Paulo devido a orientações de seu partido, o PCO, Elias Coelho vai defender em 1m06s o aumento do salário mínimo para R$ 1,9 mil, a redução da jornada de trabalho, dentre outras medidas.
Com 1m09s, o coronel da reserva da PM e do Corpo de  Bombeiros, Coronel Figueiredo (PSL), vai abordar o assunto segurança. Último a se apresentar, o candidato pelo Psol, Daniel Barbosa, vai contar um pouco de sua trajetória política.

A ordem 

• 1º – Afonso Sarlo, PSDC – 1m9s
• 2º – Sérgio Vidigal, PDT (coligação Movimento Democrático Espírito Santo Para Todos) – 4m21s
• 3º – Paulo Hartung, PMDB (coligação Unidade Capixaba) – 11m7s
• 4º – Coronel Figueiredo, PSL – 1m09s
• 5º – Elias Coelho, PCO – 1m06s
• 6º – Daniel Barbosa, Psol (coligação Frente de Esquerda do Espírito Santo) – 1m

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
8h – Gravação do programa eleitoral de TV
10h – Cumpre agenda administrativa
11h30 – Reunião com Movimento Empresarial e Codesa, no Palácio Anchieta
Sérgio Vidigal (PDT)
9h – Caminhada no município de Boa Esperança 
14h – Caminhada em Guriri, São Mateus
19h – Inauguração do comitê de São Mateus
Elias Coelho (PCO)
Todo o dia – Panfletagem no Porto de Vitória
Professor Daniel (PSOL)
06h15 – Panfletagem na Ufes 
10h – Corpo-a-corpo em Cariacica e Viana. 
14h – Corpo-a-corpo na Reta da Penha.
15h30 – Participação na assembléia de professores da rede municipal de Vitória, no Centro Sindical dos Bancários, seguida de passeata e manifestação na Prefeitura Municipal de Vitória 
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
Todo o dia – Acompanha o candidato à Presidência da República José Maria Eymael (PSDB)
Coronel Figueiredo (PSL)
9h – Corpo-a-corpo no centro de Vila Velha
14h – Caminhada e corpo-a-corpo pela Grande Goiabeiras <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>