CONCURSOS
<b> Prefeituras selecionam 3.722

Os concursos na Grande Vitória começam no mês que
vem. Haverá vagas para todos os níveis de escolaridade </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Prefeituras da Grande Vitória vão contratar mais de 3,4 mil servidores em concursos que serão abertos a partir do mês que vem, segundo levantamento realizado ontem. Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica e Guarapari já estão preparando os editais.
Além destas prefeituras, Alfredo Chaves anunciou ontem a abertura de um novo concurso previsto para abril, com 300 vagas. No total, são 3.722 oportunidades que serão abertas a partir de março.
Entre as oportunidades estão vagas para os níveis fundamental, médio e superior.
Os editais começam a ser divulgados no início do mês de março, como é o caso das prefeituras de Vitória e Guarapari, que juntas irão selecionar 1.626 profissionais.
Na Prefeitura de Vitória, o número de vagas pode ser ainda maior do que as 1.026 oportunidades prevista inicialmente, conforme anunciado pelo prefeito da capital, João Coser. A estimativa é que sejam abertas 1,8 mil chances.
Ainda em Vitória, está prevista, para o próximo mês, a abertura de 300 oportunidades.
Já no município de Alfredo Chaves, a estimativa é que em abril sejam abertas 300 vagas para profissionais dos níveis fundamental, médio e superior.
A secretária municipal de Administração, Lariza Tavares Casali, destacou que as oportunidades surgiram devido a uma reforma administrativa que está sendo realizada no município.
A subsecretária de Recursos Humanos da Prefeitura da Serra, Cristiane Peixoto, contou que até o mês de maio deste ano a administração terá finalizado a seleção de 475 profissionais.
“Estamos definindo a instituição que irá ser a responsável pela seleção. Vamos oferecer uma vaga para fonoaudiólogo, 80 para auxiliar de secretaria e 394 para professor. Os profissionais aprovados estarão trabalhando no mês de agosto”, informou Cristine.
Em Vila Velha, o secretário de Administração, Jaime Pedro Ciríaco, informou que a prefeitura está concluindo o concurso das áreas da saúde, meio ambiente e educação para que então um outro concurso seja aberto ainda neste semestre com novas oportunidades.
Já em Cariacica, a assessoria de imprensa da prefeitura informou que está sendo feito um levantamento das vagas. A seleção deve acontecer ainda este semestre, para profissionais da área de saúde.

Confira as oportunidades

Guarapari
A previsão é de que na primeira semana do próximo mês sejam divulgados os editais para o preenchimento de 600 vagas.
As áreas de atuação ainda não foram definidas, porém as oportunidades serão para profissionais dos níveis fundamental, médio e superior.
Vitória
Serão abertas 1.026 vagas para Saúde e Administração. Para a área da saúde a previsão é que o edital, para o preenchimento de 300 vagas, seja publicado no próximo mês. Neste caso, entre as oportunidades estão vagas para médicos, médicos veterinários, odontólogos, psicólogos, entre outros.
Conforme anunciado anteriormente pelo prefeito de Vitória, João Coser, o número de vagas pode chegar a 1,8 mil.
Vila Velha
A prefeitura está concluindo o concurso para área da saúde, meio ambiente e educação. Porém, a previsão é de que ainda neste semestre sejam abertas 1.320 vagas – a quantidade ainda sendo levantada pelo município – em cargos para todas as áreas da prefeitura, inclusive gestão pública e procuradoria.
A administração do município já contratou o Instituto Brasileiro de Administração Municipal (Ibam) para a realização dos processos seletivos.
Alfredo Chaves
A estimativa da prefeitura é que sejam abertas 300 vagas para profissionais de níveis fundamental, médio e superior.
Segundo a secretária municipal de Administração, Lariza Tavares Casali, as vagas serão para todas as áreas, incluindo saúde e educação. A seleção deve ter início no mês de abril.
Cariacica
A administração municipal informou que está sendo feito um levantamento das vagas que poderão surgir. Segundo a assessoria de comunicação do município a seleção deve ser aberta ainda este ano e os cargos deverão ser para a área da saúde.
Serra
A prefeitura irá abrir 475 vagas, sendo que deste total uma será para fonoaudiólogo, 80 para auxiliar de secretaria e 394 para professores.
A administração municipal está definindo a instituição que será responsável pela seleção. A previsão é de que até o mês de maio o concurso já tenha sido concluído e que os profissionais comecem a atuar no mês de agosto deste ano.
Fonte: Prefeituras consultadas.

Outros concursos

IBGE
Candidatos com o nível médio completo podem se candidatar para concorrer a uma das 649 vagas de técnico (nível médio) oferecidas no concurso do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). O salário é de R$ 1.133,51, com as gratificações.
As chances são para trabalho em todos os estados do País, entre eles o Espírito Santo. As oportunidades destinadas ao Estado estão distribuídas da seguinte forma: Vitória (duas), Alegre (uma), Cachoeiro de Itapemirim (uma) e Linhares (duas).
Os candidatos podem fazer a inscrição até o dia 22 deste mês, nas agências credenciadas dos Correios, ou via internet (www.cesgranrio.org.br). O valor da taxa é R$ 14,80.
Petrobras
O número de vagas oferecidas no concurso da Petrobras é 1.380 e não 1.608, como a empresa divulgou. As chances são para 46 cargos de níveis médio e superior com salários que vão de R$ 950,00 a R$ 3.605,42.
Do total de vagas oferecidas, 27 são para trabalho em Vitória, São Mateus ou Linhares.
Os candidatos poderão se inscrever a partir do dia 21 de março até o dia 3 de abril, pela internet (www.cesgranrio.org.br), ou nas agências credenciadas dos Correios. As taxas vão custar: R$ 28,00 (nível médio) e R$ 42,00 (nível superior).
Escola Agrotécnica
de Colatina
Estão abertas até a próxima segunda-feira (dia 20) as inscrições para o processo seletivo da Escola Agrotécnica Federal de Colatina com vagas temporárias para professor substituto. As chances são para as disciplinas de Geografia, Arte e Música, e Agroindústria.
Os salários para os educadores variam de R$ 1.437,19 a R$ 2.620,22, dependendo dos títulos exigidos para a ocupação dos cargos. A carga horária é de 40 horas semanais e os professores devem firmar um compromisso de dedicação exclusiva.
Os interessados podem se inscrever na Coordenação Geral de Recursos Humanos da instituição, que fica no quilômetro 70 da BR-259 (rodovia que liga Colatina a Baixo Guandu). As taxas custam R$ 25,00 ou R$ 35,00, de acordo com a área escolhida.
No ato da inscrição é necessário apresentar os documentos pessoais e os que comprovam a habilitação para o cargo pretendido.
Ministério
do Turismo
O Ministério do Turismo está recebendo até o próximo domingo (dia 19) inscrições para um concurso destinado ao provimento de 100 vagas.
Das 100 vagas oferecidas, há duas para o cargo de contador, 10 para engenheiros, 28 para o cargo de técnico de nível superior e 60 vagas para a função de agente administrativo (nível médio).
As inscrições devem ser realizadas via internet, no endereço eletrônico www.funiversa.org.br. Os valores das taxas de inscrição são: R$ 33,50 (nível superior) e R$ 28,25 (nível médio). Já os salários variam de R$ 1.130,00 a
R$ 1.340,00.

Embrapa

A Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa), ligada ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, está recebendo inscrições para um concurso para provimento de 271 vagas de pesquisador – 24 para pesquisador II e 247 para pesquisador III.
A remuneração do pesquisador II é de R$ 4.886,66 e a do pesquisador III, R$ 3.660,61, somando-se a gratificação.
Os interessados devem se inscrever até as 23h59 do dia 5 de março via internet (www.cespe.unb.br/concursos/embrapa2006). A taxa custa R$ 90,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>