China abre novos setores
<b> O país assumiu o
compromisso de abrir o
mercado de telecomunicações
e de bancos em dezembro </b><br>
 <br>
No dia 11 de dezembro, a China pretende anunciar com estardalhaço a abertura total, para empresas estrangeiras, de dois setores com enormes possibilidades de investimento, até agora sob controle do Estado: o de bancos e o de telecomunicações.
Trata-se de um compromisso assumido pelo país quando entrou como membro pleno da Organização Mundial do Comércio (OMC), nesta mesma data há cinco anos, e confirmado pelo ministro do Comércio da China, Bo Xilai.
Numa cerimônia realizada esta semana para comemorar esses cinco anos, Bo Xilai afirmou que, a despeito das reclamações dos países sobre câmbio desvalorizado, falta de proteção à propriedade intelectual e vista grossa sobre a legislação trabalhista, a China está cumprindo seus compromissos com a organização. E garantiu que todos os setores da economia serão abertos. “É uma questão de tempo”, disse ele.
“Estamos felizes com a participação ativa da China na OMC e a prova disso é que o país vai iniciar conversações com EUA, União Européia e países em desenvolvimento para tentar destravar as negociações de Rodada de Doha”.
A China tem todos os motivos do mundo para comemorar – e não temer – sua entrada na OMC e a abertura maior daí advinda, garante Robert Lawrence, professor de comércio internacional e investimento da Escola de Governo John F. Kennedy, da Universidade de Harvard.
Lawrence é autor do recente estudo “A China e sistema multilateral de comércio”, onde explica que, ainda que o processo de crescimento acelerado do país tenha se baseado na abertura da economia ao capital privado e estrangeiro, a partir da entrada na OMC, o salto no comércio exterior e no volume de investimentos diretos estrangeiros foram fundamentais para fazer disparar as taxas de crescimento.

Estatais têm de se adaptar à abertura

Um dos maiores impactos da entrada da China na Organização Mundial do Comércio (OMC) foi o brutal aumento de competitividade imposto às empresas estatais do país, de acordo com Kenneth Davies, economista da Diretoria de Assuntos Financeiros e Empresariais da Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE).
As estatais tiveram que se lançar em grandes programas de modernização administrativa e enxugamento de quadros para fazer frente não apenas à redução nas tarifas do imposto de importação, mas também à competição das multinacionais que começaram a produzir na China:
“O país começou a pensar em conceitos que não existiam anteriormente, como proteção à propriedade intelectual, certificação, controle de qualidade e satisfação do cliente, com óbvias vantagens para o consumidor chinês. Mesmo nos setores onde marcas estrangeiras começaram a engolir marcas chinesas, os produtos chineses que sobreviveram são muito melhores hoje do que há cinco anos”, afirma Davies. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>