Nova chance no Botafogo
<b> Ataliba e Capixaba, que
foram vaiados no sábado
pela torcida botafoguense,
vão enfrentar o Internacional </b>
 
RIO – Eles irritaram a torcida do Botafogo e foram vaiados enquanto estiveram em campo na goleada de 4 a 1 sobre a Ponte Preta, no sábado, em Volta Redonda. Mas o técnico Cuca deve dar uma nova chance a Ataliba e Capixaba no domingo, contra o Internacional, em Porto Alegre. 
O técnico conta que explicou aos dois jogadores que eles foram substituídos porque a equipe precisava de  mais velocidade. “O fato de terem saído não quer dizer que não serão aproveitados contra o Internacional”, afirmou Cuca. 
Improvisado na lateral-direita no lugar de Ruy, que deverá voltar ao time após cumprir suspensão de três jogos, Capixaba foi vaiado durante os primeiros 45 minutos e foi substituído no intervalo. 
Ataliba falhou no lance do gol da Ponte Preta e, sob vaias, foi para o vestiário aos 36 minutos do primeiro tempo. As substituições de Cuca mudaram o panorama do jogo.
Marcelinho e Diguinho deram novo ânimo ao time e foram fundamentais para a virada do placar.  Cuca, no entanto, preferiu dedicar a vitória a Ataliba e Capixaba. 
“O importante foi o moral que ganhamos. Tão importante quanto o resultado é a confiança que o time terá daqui para a frente. Acredito que possamos repetir atuações como esta”, disse Cuca. 
Autor de dois gols na partida, o artilheiro Dodô sabe que a história pode ser diferente diante do Internacional, que ocupa a terceira colocação do Brasileiro. 
“Nós temos um jogo duríssimo contra o Internacional. Vamos jogar fora de casa e sabemos que teremos muitas dificuldades. Mas acho que temos que impor nosso estilo, sem deixar que eles dominem a partida”, disse Dodô.
O jogo contra a Ponte  já faz parte do passado para o volante Claiton. Segundo ele, a goleada sobre a Macaca foi muito importante, mas o próximo adversário no Brasileirão merece muita concentração. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

