Bolívia sugere indenização
<b> O gás pode ser usado como
moeda para indenizar a
Petrobras. Governo espera 
problemas em relação ao preço </b><br>
 <br>
RIO – O gás natural pode ser usado como moeda para indenizar a Petrobras pela estatização de suas refinarias instaladas na Bolívia.
A proposta, feita pelo ministro de Hidrocarbonetos da Bolívia, André Soliz Rada, está sendo analisada pela estatal, disse o diretor da área internacional da companhia, Nestor Cerveró.
“O gás natural é dinheiro, assim como qualquer outro combustível, desde que haja mercado para ele. Faz parte da negociação avaliar esta proposta”, explicou.
O presidente boliviano, Evo Morales, que se reuniu ontem com o ministro do Exterior da Bélgica, Karel De Gucht, disse que quer fazer uma negociação favorável ao Brasil e à Bolívia.
O diretor da Petrobras rebateu a afirmação do ministro boliviano de que a empresa teria que receber como indenização um valor menor do que o pago pelas refinarias.
Mesmo com a redução da tensão nas relações com a Bolívia, o Brasil trabalha com a possibilidade de o governo Evo Morales impor aumento unilateral no gás natural.
Hoje, começam os trabalhos das comissões em La Paz, que ainda negociarão a transição no processo de nacionalização.
Um representante do governo que participou da reunião de cúpula de quarta-feira passada, em La Paz, disse que é quase impossível garantir que o clima de tranqüilidade continuará, em razão das instabilidades nas declarações do governo boliviano.

Petrobras admite deixar refinarias

RIO – A Petrobras poderá deixar de refinar derivados de petróleo na Bolívia, caso as negociações que mantém com a Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos (YPFB) não cheguem a um bom resultado.
Foi o que afirmou ontem o presidente da estatal brasileira, José Sérgio Gabrielli. Durante audiência na Comissão de Relações Exteriores do Senado, Gabrielli reiterou que todos os planos de investimento na Bolívia foram suspensos.
“Novos investimentos são muito difíceis, a menos que tenhamos condições muito diferentes das atuais”, afirmou.
O executivo disse que a permanência da Petrobras naquele país dependerá dos entendimentos sobre como funcionará a refinaria após a nacionalização.

Preço do gás vai subir em julho

BRASÍLIA – Independentemente do resultado das negociações entre a Petrobras e a YPFB (estatal boliviana), o preço do gás natural comprado da Bolívia aumenta em julho.
O aumento é resultado da aplicação do contrato em vigor entre as duas empresas, que prevê reajustes trimestrais. Técnicos do governo avaliam que haverá aumento significativo, porém inferior ao que vem sendo divulgado como pretensão da Bolívia.
O reajuste contratual não ultrapassaria 10%, ou cerca de US$ 0,40, considerando o preço médio atual do milhão de BTU, medida de energia.
O contrato de fornecimento de gás entre Brasil e Bolívia determina que haverá reajustes a cada três meses com base na variação de uma “cesta de óleos” (média ponderada da variação de óleos combustíveis).
“A variação desses óleos combustíveis é a variação do trimestre anterior em relação ao trimestre prévio, o que faz com que a fórmula tenha um certo amortecimento, tanto para subida quanto para queda, porque trabalha com uma média que amortece as movimentações de curto prazo”, disse o presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, em audiência pública no Senado.
Desde setembro de 2005 os aumentos de preço do gás comprado da Bolívia são repassados pela Petrobras às distribuidoras, que  repassam para os consumidores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>