Hartung não confirma mudança para o PT 
<b> Governador se reúne com José Dirceu na 2ª, mas diz que só vai tratar de assuntos ligados às chuvas  </b>
 
As fortes chuvas que castigam o Espírito Santo serão motivo de mais uma viagem do governador Paulo Hartung (PSB) a Brasília, na próxima segunda- feira. Na oportunidade, ele terá uma audiência com o ministro- chefe da Casa Civil, José Dirceu. A assessoria de imprensa do Palácio Anchieta informou ontem que a pauta do governador será restrita a convênios com o governo federal para resolver os problemas causados pelas enchentes em todo o Estado. Sobre a possibilidade de o governador acertar com José Dirceu sua ida para o PT, conforme divulgado ontem pela coluna Painel do jornal Folha de São Paulo, publicada simultaneamente em A Tribuna, a assessoria afirmou que não havia nada a dizer. A direção nacional do PT, em São Paulo, informou, por meio de sua assessoria, que não há nada de concreto na nota e não acredita que as negociações sejam feitas em Brasília. O presidente em exercício do diretório estadual do PT, José Roberto Dudé, por sua vez, lembrou que sempre que o governador vai ao Distrito Federal surge uma informação como essa. “A direção nacional do partido informou que esse assunto será tratado com a direção estadual. Por enquanto, não tem nada acertado”, garantiu Dudé. O presidente regional do PT, João Carlos Coser, está licenciado e reassume a cadeira no próximo dia 26, segundo informou sua assessoria. A viagem de Hartung a Brasília, segundo o Palácio Anchieta, é para reiterar o protocolo de intenção com pedido de financiamento para várias obras no município de Vila Velha, como a macrodrenagem urbana, a limpeza e o conserto de ruas. “O convênio foi firmado com o valor de R$ 25 milhões. No entanto, a resolução 3.153 do Conselho Monetário Nacional, do dia 11 de dezembro de 2003, suspendeu entre as várias obras a de drenagem urbana. Por isso, o governador vai a Brasília conversar com José Dirceu para que seja reconsiderada a resolução”, disse a assessoria.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

