Desembargadora sofre com lentidão da Justiça
<b> Catharina Novaes revela drama de esperar há 16 anos por punição pela
morte de filho em acidente de trânsito  </b><br>
Danielly Magioni <br>
No momento em que o nome da juíza Catharina Maria Novaes Barcellos era anunciado como o da primeira mulher a ocupar o cargo de desembargadora do Estado, a emoção de receber a notícia foi mais além do que a de entrar para a história do Judiciário capixaba.
Para ela, a escolha dos colegas, por merecimento, foi também uma coroação após anos de sofrimento. Isso porque, há 16 anos, a vida de Catharina Novaes é um contraponto entre o fato de ser um membro do Judiciário e ter de conviver com a lentidão da Justiça brasileira.
Em 1989, a juíza perdeu um filho, de 19 anos, durante um acidente automobilístico em Marataízes, no Sul do Estado. A condenação criminal do motorista saiu um ano depois, mas a ação de indenização se arrastou por cerca de oito anos e, mesmo depois de concluída, ainda não foi cumprida.
“Acredito que deveria haver uma punição para os advogados negligentes”, opina.
A lição de vida, ela pretende levar para o Judiciário capixaba quando assumir o cargo de desembargadora, no início do próximo mês. Foi a bandeira contra a morosidade do Poder, aliás, que ela levantou no dia em que foi eleita.
“Quero contribuir para aumentar a efetividade da Justiça, com processos mais rápidos e uma linguagem mais acessível a todos”, enfatizou. 
Sobre o drama que enfrenta – ela tem hoje dois filhos, Michelli e Fabiano, mas perdeu outro, 24 anos atrás, também de acidente de carro – Catharina Novaes afirma que só a faz estar mais perto do que vive a população.
“É difícil para mim falar do Judiciário, mas minha história vem corroborar a afirmação que até mesmo os membros desse Poder sofrem com sua lentidão, que não escolhe ninguém”, disse.
Catharina Novaes foi eleita desembargadora na sessão da última sexta-feira, no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES). Ela, que foi escolhida por 17 dos 19 magistrados, ocupará a vaga deixada pelo desembargador Nivaldo Xavier Valinho, que se aposentou.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a assessoria do TJ-ES, às 19h55 de ontem, para repercutir as declarações da juíza, mas ninguém foi encontrado no local.

“Isso amarga a minha vida”
“Isso amarga a minha vida, mas decidi que tenho de levar a imagem de força, investindo no meu trabalho. O réu foge da ação, ele muda de cidade com freqüência e nunca é encontrado. Acredito que deveria haver uma punição para os advogados negligentes.”
Catharina Maria Novaes Barcellos, sobre o drama de esperar cumprimento de ação
de indenização pela morte de um filho em 1989

Quem é ela
•Nome: Catharina Maria Novaes Barcellos.
•Idade: 60 anos.
•Naturalidade: Itaguaçu, Espírito Santo.
• Formação Profissional: Pós-graduada em Direito Civil e Processo Civil – Escola da Magistratura do Espírito Santo; graduada em Direito pela Faculdade de Direito de Cachoeiro de Itapemirim.
•Vida Funcional como Desembargadora: Desde 2004 atua como desembargadora substituta do Tribunal de Justiça, integrante da 4ª  Câmara Cível. Foi a primeira mulher a atuar como substituta, em 1989.
•Vida Funcional: Atuou como defensora pública. Em 1993 ingressou na magistratura como juíza substituta nas Varas da Auditoria Militar, Tóxicos e Acidentes de Trânsito. Em 1994 foi promovida para a Comarca de Entrância Especial, como substituta na 9ª Vara Cível. 
No mesmo ano foi promovida a titular da 8ª Vara Criminal de Vitória. Em 2002 foi escolhida pelo TJ para atuar como membro da classe dos juízes no Tribunal Regional Eleitoral (TRE).

Mais controle sobre processos

O Tribunal de Justiça do Espírito Santo lançou ontem um novo sistema de arrecadação de custas processuais informatizado que vai permitir um maior controle sobre as receitas da Justiça Estadual e um melhor acompanhamento do andamento dos processos.
A Guia Única de Arrecadação do Judiciário (GRPJ) foi lançada ontem à tarde pelo corregedor-geral de Justiça, desembargador Frederico Guilherme Pimentel. O sistema já está funcionando em Cariacica e na Serra e, em breve, será instalado em todo o Estado.  
Pelo novo sistema, o Judiciário deixa de fazer as arrecadações manuais das custas processuais pelo Documento Único de Arrecadação (DUA) e guias de depósito e passa a usar um sistema único e integrado para cálculo das custas processuais, recolhidas pelo Fundo Especial do Poder Judiciário (FUNEPJ) e através de convênios.
O cadastro das petições iniciais será feito no setor de protocolo-geral e as partes, com o número do protocolo, poderão acompanhar simultaneamente o andamento dos processos e as custas. Antes, os cálculos eram feitos separadamente.
Dentro de alguns meses, o Judiciário estadual vai lançar o selo de serviços prestados pelo cartórios não oficializados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>