Descoberta fraude gigante
<b> Duas pessoas foram presas na Serra na operação
contra o maior esquema de fraudes já apurado no País </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
O Espírito Santo é um dos oito estados envolvidos no que a Polícia Federal e a Receita Federal consideram o maior esquema já constatado de fraudes no comércio exterior do País. A operação, realizada em conjunto pelas duas instituições, recebeu o nome de Dilúvio e resultou em duas prisões no Estado na manhã de ontem.
Foram presas no Espírito Santo a gerente e a auxiliar, ambas de iniciais J.F., funcionárias da empresa Delphis Comercial, com sede na avenida Nossa Senhora da Penha, em Santa Lúcia, Vitória.
A Delphis atuava como distribuidora de produtos subfaturados, importados principalmente dos Estados Unidos e da China. O material era distribuído em diversos estados do País. O dono da empresa é o empresário Mauro Lima, do Rio de Janeiro.
As duas funcionárias eram as únicas representantes da empresa no Estado e estão presas na sede da Polícia Federal, em Vila Velha, onde deverão permanecer por pelo menos cinco dias, prazo previsto na prisão temporária. Em depoimento, elas negaram participação no esquema.
Ambas são suspeitas por crime de formação de quadrilha, falsidade ideológica, documentação falsa, descaminho e sonegação fiscal. Cada uma foi presa em sua residência, às 6 horas da manhã de ontem. Elas são moradoras do Bairro de Fátima, na Serra.
Além da prisão das funcionárias, havia mandado de busca e apreensão de documentos na sede da empresa e na Porto Seguro Armazéns Gerais, localizada na Serra, onde a Delphis depositava alguns materiais.
Como não havia produtos da Delphis armazenados na Porto Seguro, a Polícia Federal apreendeu três envelopes de notas fiscais de entrada e saída de mercadorias.
Já na sede da Delphis, em Vitória, foram apreendidos dois malotes e cinco caixas de documentos, que serão ainda analisados pela Polícia Federal e Receita Federal. Foram deslocados 20 homens em quatro viaturas para realizar as prisões e apreensões no Estado.

Operação realizada em oito estados

Numa megaoperação desencadeada ontem pela Polícia Federal e Receita Federal foram expedidos 118 mandados de prisão em mais de 200 locais no estados do Paraná, Santa Catarina, São Paulo, Bahia, Rio de Janeiro, Pernambuco, Ceará e Espírito Santo. Até a noite de ontem 95 pessoas já haviam sido presas.
As investigações começaram há dois anos e apontam que as empresas do grupo importaram mais de R$ 1,1 bilhão nos últimos quatro anos.
Foram deslocados ontem cerca de 950 policiais federais e 350 servidores da Receita Federal para executar os mandados de prisão, busca e apreensão expedidos pela Justiça Federal de Paranaguá, no Paraná, e Itajaí, em Santa Catarina.
O principal líder do grupo é um empresário paulista que morou no Paraguai. Entre os presos estão ainda grandes empresários, acusados de sonegação fiscal.
A operação – denominada Dilúvio – é a maior já realizada pela Polícia Federal (PF) e tem ainda ramificações em Miami, nos Estados Unidos.
Até agora, a maior operação já realizada pela PF tinha sido a Farol da Colina, que revelou o doleiro Toninho da Barcelona e mobilizou, em 2004, cerca de 800 agentes federais em todo o Brasil numa ação de combate a crimes financeiros, sonegação fiscal, lavagem de dinheiro e formação de quadrilha.
A ação conjunta tem o objetivo de desarticular o esquema já constatado de fraudes no comércio exterior, interposição fraudulenta, sonegação, falsidade ideológica e documental, evasão de divisas, cooptação de servidores públicos, entre outros ilícitos, cometidos por um grupo empresarial estabelecido em São Paulo e com diversas ramificações.
A PF e a Receita Federal contaram com a colaboração do Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos (DHS, na sigla em Inglês).
Uma equipe de policiais federais e auditor da Receita Federal também fez buscas na cidade de Miami, sob autorização da justiça americana, em empresas controladas pelo grupo empresarial brasileiro, objeto da investigação. O fato é inédito na história que dá a essa operação um caráter transnacional.

ANÁLISE

Sonegação estimada em US$ 400 milhões por ano

“Essa operação demonstra a necessidade de a Receita Federal e a Polícia Federal se articularem cada vez mais para combater a essas práticas ilegais que prejudicam as empresas que pagam impostos e encargos sociais.
Os valores apontados são impressionantes. A organização desbaratada hoje (ontem) pela polícia teria sonegado R$ 500 milhões, o que demonstra o quanto o Estado brasileiro perde com essas práticas ilegais.
Estimamos que no mercado ilegal de informática, conhecido como mercado cinza, sejam sonegados algo em torno de US$ 400 milhões anuais no Brasil.
É imperativo que haja mecanismos de controle efetivo, que sejam constantemente aperfeiçoados. Estamos lidando com prejuízos que afetam a toda sociedade. As empresas perdem em competitividade e a sociedade perde em recursos, com a sonegação de impostos.
Sugerimos viabilizar mecanismos mais efetivos de controle das importações de mercadorias do Brasil. Uma das nossas propostas é que os montantes declarados nas importações possam ser acessados pelas empresas, ajudando a combater o subfaturamento.
O mercado sabe os valores dos produtos e, ao verificarem evidentes discrepâncias, poderia auxiliar o controle por parte dos órgãos públicos federais e estaduais. Hoje essas informações são consideradas sigilo fiscal”.
Edson Vismona, presidente do 
Instituto Brasil Legal, associação 
sem fins lucrativos, sediada em 
São Paulo, que tem por objetivo 
fortalecer a competitividade da 
indústria brasileira, nos segmentos 
de informática e eletrônica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>