Café reúne 1,5 mil no Estado
<b> O maior evento do setor
cafeeiro do Brasil será
realizado no Estado, que
ganha chances de negócios </b>
 
O Espírito Santo sediará, entre próximos dias 22 e 26, o maior evento do setor cafeeiro do País, o 14º Encontro Nacional das Industriais de Café (Encafé), no Sesc de Guarapari, com a participação de aproximadamente 1,5 mil compradores, empresários fornecedores, exportadores, corretores e produtores da cafeicultura regional e nacional.
Com o tema \"Pensando o Futuro e Antecipando as Mudanças\", os participantes analisarão o cenário atual do setor e as tendências de mercado.
Segundo o diretor de relações de mercado da Associação Brasileira de Indústria de Café (Abic) e presidente do Sindicato da Indústria de Café do Espírito Santo, Egídio Malanquini, os principais temas de debate serão o desenvolvimento de produtos inovadores e as novas formas de comercialização e consumo do café.
“Além do evento solidificar a cafeicultura capixaba, sendo a primeira vez que é realizado aqui, vamos captar novos consumidores e fortalecer os setores industrial e cafeeiro como um todo. Vamos mostrar o que produzimos de melhor e participar do concurso de qualidade do melhor café do Brasil”, declarou.
De acordo com o coordenador do Programa Estadual de Cafeicultura, Romário Gava Ferrão, o Estado terá a chance de mostrar para as indústrias os avanços obtidos na melhoria da produção cafeeira capixaba. “Desenvolvemos no Estado dois projetos que se tornaram referências: o Plano de Renovação das Lavouras Cafeeiras e o Programa de Melhoramento Genético da Cafeicultura.

Café no Espírito Santo

CAFÉ CONILON
n Produção: 6.900.000 sacas/ano
n Produtividade média: 24 sacas por hectare
n Área: 300 mil hectares
	(O Espírito Santo é o maior produtor de café conilon do País)
CAFÉ ARÁBICA
n Produção: 2.100.000 sacas/ano
n Produtividade média: 12 sacas por hectare
n Área: 200 mil hectares
	(O Estado ocupa a segunda colocação no ranking de café arábica do País, atrás de Minas Gerais)
DADOS GERAIS
n Das 86 mil propriedades de café no Espírito Santo, 56 mil têm café conilon.
n 135 mil famílias capixabas dependem da produtividade de café no Estado
n Nos últimos 10 anos, a produção de café no Estado cresceu 180%
n O município de Jaguaré, no Norte do Estado, é o que mais produz café conilon no mundo, proporcionalmente, com uma produtividade média de 25 sacas/hectare.
n Produção geral de café: 500 mil hectares
n Pés de café (covas): 1.077.176 
n Produtividade média de café: 16,34 sacas/ hectare
n Destino: do total da produção de arábica, 70% são exportados e 30% abastecem o mercado interno. No caso do conilon, na média, 40% são exportados e 60% ficam no mercado interno.
Fonte: Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

