Orçamento deste ano já está valendo 
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung sancionou ontem o Orçamento do Estado para 2004, no valor de R$ 5,47 bilhões, publicado hoje no Diário Oficial. Todos os dados do Orçamento passaram pela Assembléia Legislativa, onde tiveram 400 emendas. De acordo com o secretário de Estado do Planejamento, Orçamento e Gestão, Guilherme Dias, houve um acordo para determinar esse montante. “Os critérios foram acordados entre o governo e a Assembléia. O resultado final foi um Orçamento realista, atendendo à demanda e à sociedade dentro do que foi demonstrado pelos deputados”, explicou o secretário.
 CONFIRA OS NÚMEROS 
O valor total do Orçamento de 2004 é de R$ 5,4 bilhões. l Caixa do tesouro: R$ 2,743 bilhões l Pessoal: R$ 1,779 bilhão l Dívida: R$ 313 milhões l Custeio: R$ 449 milhões l Investimentos: R$ 134 milhões l Reserva: 68 milhões Fonte: Secretaria de Planejamento, Orçamento e Gestão (Seplog)

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

