CONCURSOS
<b> Prefeitura de Vitória abre novas seleções

Os novos concursos vão ser abertos na segunda, com
salários de até R$ 1,7 mil, de acordo com a prefeitura </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória abre na próxima segunda-feira as inscrições para processos seletivos com oportunidades para professor de educação física, desenhista projetista, engenheiro civil, técnico em edificações e fiscal de arrecadação municipal.
Os interessados poderão se inscrever nos dias 21, 22 e 24 deste mês, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
As remunerações oferecidas são: desenhista projetista e fiscal de arrecadação municipal (R$ 1.026,00), engenheiro civil atividades I e II (R$ 1.772,93) e técnico em edificações (R$ 829,44).
Já no caso dos professores, o salário será fixado com base na maior titulação no ato da contratação, podendo variar de 
R$ 998,67 a R$ 1.314,92.
Em todos os processos seletivos, as inscrições podem ser feitas pelo próprio candidato ou por procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida e cópia do documento de identidade do procurador.
As seleções são promovidas em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa avaliar o exercício e a qualificação profissional.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, os processos seletivos, estão sendo promovidos em caráter urgente, considerando ausência de reserva técnica para atendimento às necessidades emergenciais de excepcional interesse público, do município de Vitória.
As seleções terão validade de um ano, a partir da data de divulgação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogado por igual período.
Ao final do prazo, os documentos utilizados nestes processos seletivos que não resultaram em contratação serão eliminados.

Os requisitos

n MAPB Educação Física (área de esportes nas seguintes modalidades: atletismo, basquetebol, canoagem futebol de campo, futsal, ginástica artística, ginástica rítmica, handebol, natação, remo, vela e voleibol.
•Pré-requisitos: curso superior completo de licenciatura plena ou bacharelado em Educação Física ou bacharelado em Esporte; registro no conselho de classe; curso de carga horária mínima de 40 horas na modalidade pleiteada e experiência profissional mínima de um ano. 
•Carga horária: 30 horas.

n MAPB Educação Física (área de ginástica nas seguintes modalidades: ginástica localizada, hidroginástica e musculação.
•Pré-requisitos: curso superior completo de licenciatura plena ou bacharelado em Educação Física ou bacharelado em Esporte; registro no conselho de classe; curso de carga horária mínima de 40 horas na modalidade pleiteada e experiência profissional mínima de um ano.
•Carga horária: 30 horas.

n MAPB Educação Física (área de esportes e lazer)
•Pré-requisitos: curso superior completo de licenciatura plena ou bacharelado em Educação Física ou bacharelado em Esporte; registro no conselho de classe; experiência profissional mínima de um ano na organização e coordenação de eventos esportivos e de lazer.
•Carga horária: 30 horas.

n Desenhista Projetista
•Pré-requisitos: curso completo de Técnico em Edificações, Agrimensura ou Estradas; experiência profissional mínima comprovada de dois anos atuando na área de desenho/projeto, inclusive estágio, e curso completo de Word, Excel e AutoCad (comprovados por meio de certificado).
•Carga horária: 40 horas semanais.

n Engenheiro Civil (atividade I)
•Pré-requisitos: curso superior completo em Engenharia Civil; registro no conselho de classe; especialização em Engenharia de Transporte, curso completo de AutoCad (comprovado por meio de certificado) e experiência profissional mínima comprovada de um ano atuando na área de transporte e/ou trânsito.
•Carga horária: 40 horas semanais.

n Engenheiro Civil (atividade II)
•Pré-requisitos: curso superior completo em Engenharia Civil e registro no Conselho de Classe.
•Carga horária: 40 horas semanais.

n Técnico em Edificações
•Pré-requisitos: curso completo de Técnico em Edificações.
Carga horária: 40 horas semanais.

n Fiscal de Arrecadação Municipal
•Pré-requisitos: curso completo de Técnico em Edificações ou Desenhista Técnico (área de Construção Civil); e experiência profissional mínima comprovada de dois anos atuando na área de desenho/projeto, inclusive estágio.
•Carga horária: 40 horas semanais.

Serra encerra inscrições

Fim de prazo de inscrição para as seleções da Serra e de Alfredo Chaves. A primeira oferece 31 vagas e, a segunda, 200 oportunidades.
Na Serra as chances temporárias estão distribuídas da seguinte forma: 14 clínicos geral, um neurologista, um neurologista pediátrico, 10 pediatras e cinco psiquiatras. A remuneração oferecida é de R$ 2,1 mil, e a carga horária vai de 20 a 24 horas semanais.
O candidato pode fazer a inscrição, das 9 às 16 horas, na Secretaria da Saúde do município (ao lado do Terminal de Laranjeiras).
Para a inscrição deverão ser apresentadas cópias simples e originais do currículo, da certidão do curso superior completo em Medicina, do registro no Conselho Regional de Medicina 
(CRM), além do formulário fornecido pela prefeitura.
Em Alfredo Chaves, por sua vez, do total de vagas, 183 são para atuar na própria prefeitura, e as outras 17 são para o Serviço Autônomo de Água e Esgoto do município.
Amanhã é o último dia de inscrição para os concursos da Prefeitura de Alfredo Chaves com 200 oportunidades de trabalho em cargos com salários que vão de R$ 360,00 a R$ 1,8 mil.
São duas as opções para realizar inscrições. Pela internet, os interessados podem se inscrever no endereço eletrônico www.meritumconsultoria.com.br.
Também é possível fazer a inscrição na Câmara de Vereadores (rua Cais Costa Pinto, s/nº, Alfredo Chaves), das 8 às 16 horas. As taxas variam entre R$ 25,00 e R$ 60,00.
A seleção será composta por provas objetivas e/ou provas práticas, de acordo com o cargo, de caráter eliminatório. Também haverá prova de títulos, de caráter classificatório.
Segundo o cronograma das seleções, as provas objetivas serão aplicadas no dia 8 de outubro. Os prazos de validade dos concursos são de dois anos, prorrogáveis por igual período.

Outros concursos

Cefet
O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) está recebendo inscrições para processos seletivos com oportunidades para professores.
Para a sede da instituição as chances são para Educação Artística, Engenharia de Alimentos e Segurança do Trabalho.
A unidade de São Mateus, por sua vez, está oferecendo oportunidade para Língua Portuguesa, e a de Colatina para Inglês Instrumental, Matemática, Biologia e Auditoria/Direito Aplicado/Administração/ Legislação em Informática. No total, são oito vagas.
As inscrições podem ser feitas até hoje das 9 às 11 horas ou das 13 às 17 horas, na Coordenadoria de Seleção e de Desenvolvimento Profissional do Cefet (avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara, Vitória) e na unidade de Colatina (avenida Arino Gomes Leal, 1.700, bairro Santa Margarida, Colatina).
Para a vaga de Educação Artística a inscrição deve ser feita somente em Vitória. Os editais, contendo as regras das seleções, estão disponíveis no endereço eletrônico www.cefetes.br.
Prefeitura de Viana
A Secretaria de Saúde de Viana está selecionando quatro médicos, com registro no Conselho Regional de Medicina (CRM), para atuar no Programa Saúde da Família (PSF). O salário é de R$ 4 mil e o profissional também recebe adicional por insalubridade.
Os interessados deverão procurar a secretaria na avenida Florentino Avidos, 01, centro de Viana, ou enviar currículo para os e-mails saude@viana.es.gov.br ou saudeviana@hotmail.com. As vagas são para contratação imediata, e a carga horária é de 40 horas semanais.
Ministério Público São Paulo
Terminam hoje as inscrições para o concurso do Ministério Público de São Paulo que visa ao provimento de 18 vagas de oficial de promotoria. A remuneração oferecida é de R$ 2.417,71.
Os interessados devem se inscrever pela internet no endereço eletrônico www.vunesp.com.br. A taxa custa R$ 45,00.
As chances, abertas a candidatos com o nível médio, são para atuar na capital e na Grande São Paulo, e todas as etapas do concurso vão ser aplicadas na cidade de São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>