Grêmio apaga chama do Fogão
<b> Depois de quatro vitórias, o
Botafogo acabou goleado por
4 a 0, no Olímpico, e volta a ver
o fantasma do rebaixamento </b>
 
PORTO ALEGRE – O Botafogo é um time de extremos, a começar pelo preto e branco de sua camisa. Depois da série de quatro vitórias seguidas, com duas goleadas empolgantes, o time trocou o euforia pela depressão.
A goleada para o Grêmio, na tarde de ontem, por 4 a 0, com três gol de Rômulo, no Olímpico, marcou a quarta partida sem vitória alvinegra e a volta da briga para não ser rebaixado.
A goleada celebrou em grande estilo o aniversário de 103 anos do Grêmio, ocorrido sexta-feira. 
“Nosso elenco é limitado mas isso não serve de desculpa”, disse o técnico Cuca, para quem o placar não refletiu o que se passou em campo. 
“Vi um jogo muito igual até o segundo gol. Agora temos três jogos no Maracanã (contra Juventude, Vasco e Santa Cruz) para sair dessa”.
O Grêmio abriu o placar logo no início do jogo, aos seis minutos, com  Rômulo. Depois, numa cobrança de córner, Rômulo cabeceou contra seu gol e Marcelo defendeu em cima linha, aos pés de Reinaldo. 
O Botafogo voltou mais agressivo para o segundo tempo e aos nove minutos, após falta em dois lances, Juninho mandou uma bomba na trave.
Aos 25, após jogada de Léo Lima, Rômulo fez 2 a 0.
Aos 36, Rafinha cruzou e Herrera fez 3 a 0 e, aos 45, Rômulo fechou o caixão alvinegro.

Grêmio 4 x 0 Botafogo
Grêmio: Marcelo, Patrício, Evaldo, William e Bruno Teles; Jeovânio, Lucas, Ramon (Herrera) e Hugo; Léo Lima e Rômulo. Técnico: Mano Menezes.

Lopes, Leandro Carvalho 
(Bill), Juninho, Asprilla e Júnior César; Alê, Ataliba, Zé Roberto e Thiago; Lima (Thiago Xavier) e Reinaldo (Wando). Técnico: Cuca

Gols: primeiro tempo – Rômulo, aos seis minutos. Segundo tempo – Rômulo, aos 25 minutos, Herrera, aos 36, e Rômulo, aos 45
Juiz: Sálvio Spínola/SP
Cartão vermelho: Júnior César e Alê
Renda: R$ 437.520,00
Público: 27.146 pagantes 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

