Congresso em Vitória lota hotéis
<b> São esperados mais de
80 mil participantes em cinco
dias do Congresso Cidades
2006, na semana que vem </b><br>
 <br>
Hotéis e restaurantes do Estado já estão sem reservas para oferecer aos seus hóspedes na próxima semana, por causa do Congresso Cidades 2006, de nível internacional, que deve reunir cerca de 80 mil participantes, em cinco dias de evento.
Considerado um dos maiores congressos de gestão de cidades já realizados no Espírito Santo, que será realizado na Universidade Federal do Estado 
(Ufes), os organizadores contam que alguns participantes terão que ficar hospedados em hotéis em Guarapari e Nova Almeida, por falta de infra-estrutura em Vitória.
Por conta da grandiosidade do evento – serão 49 palestras, com a presença de especialistas da França, Estados Unidos, Chile e Colômbia –, a organização assinou ontem um protocolo de intenções de segurança, onde contará com a presença de 50 a 60 policiais no campus da Ufes para evitar assaltos e violência.
Além disso, um efetivo de 10 agentes de trânsito atuarão nas dependências internas da instituição em cada um dos turnos, assim como deve ser instalado um ponto de táxi no local para servir de apoio aos congressistas.
O vice-prefeito de Vitória, Sebastião Balarini, contou que o evento é uma ótima oportunidade de propagar a imagem da cidade e, por isso, será feito todo esforço para que palestrante e congressistas sejam atendidos de maneira profissional.
O tema central do Congresso Cidades 2006 será “O Desafio da Inovação na Gestão das Cidades”, e será realizado em uma estrutura de 22 mil metros quadrados, em vários pontos do campus da Ufes, que possui hoje 1,5 milhão de metros quadrados de área.
PROGRAMAÇÃO
Ao todo, ocorrerão oito palestras internacionais, 45 apresentações de especialistas nacionais, 31 palestrantes locais e 41 coordenadores de mesas em trabalhos que envolverão 127 pessoas.
Cerca de 30 restaurantes e bares firmaram parceria com a organização e atenderão de maneira especial aos participantes que apresentarem seus crachás.
Paralelamente ao congresso será realizada a Feira da Paz, que terá sua terceira edição, realizada pelo Movimento Paz no Espírito Santo, com a participação de 28 expositores.

Números do evento

Congresso Cidades 2006

• Data: 24 a 28 de maio, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes)
• Visitantes: A previsão é de que 80 mil visitantes participem do evento. O Congresso vai reunir 1,6 mil participantes.
• Estrutura: O congresso ocupará uma área de 22 mil metros quadrados da Ufes.
• Palestras: Ao todo serão 49 palestras, seis mesas-redondas e 40 práticas de gestão totalizando 95 atividades diversas. Oito palestras internacionais foram confirmadas, 45 apresentações de especialistas nacionais, 31 palestrantes locais e 41 coordenadores de mesas em trabalhos que envolverão 127 pessoas. 
• Parcerias e segurança: Cerca de 30 restaurantes e bares firmaram parcerias para apoiar o evento. Além disso, 50 a 60 policiais farão a segurança do local.
• Feira: Serão lançados 32 livros, sendo três de autores locais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>