Governo faz faxina na dívida externa
<b> O governo vai retirar do
mercado papéis que têm a
marca da moratória
(calote) dos anos 80 </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Numa operação que vai pôr um ponto final em um difícil capítulo da história econômica do País, o governo vai recomprar hoje, antecipadamente, todos os títulos da dívida externa que ainda restam no mercado internacional com a marca da moratória brasileira da década de 80, os chamados “bradies”.
Emitidos no processo de reestruturação da dívida externa acertado com os bancos credores em 1994, os “bradies” tinham vencimentos até 2024.
Com a operação, o governo faz uma faxina na dívida e abre caminho para o Brasil receber das agências de classificação de risco o chamado “grau de investimento” – o que permitirá ao País obter financiamentos mais baratos.
A maior parte dos recursos para o resgate dos papéis - US$ 5,8 bilhões - já saiu ontem das reservas internacionais para que o dinheiro esteja hoje na mão dos credores.
O saldo dos “bradies” nas mãos dos investidores é de US$ 6,64 bilhões. Mas como a operação vai liberar um total de US$ 1,5 bilhão em títulos do Tesouro dos Estados Unidos dados aos bancos em garantia pelo governo brasileiro, a necessidade de utilização das reservas internacionais será menor.
Como reflexo da operação, o estoque das reservas caiu US$ 5,596 bilhões, de US$ 60,090 bilhões para US$ 54,494 bilhões.
O Tesouro comprou o restante dos dólares no mercado. As garantias serão liberadas num prazo de 20 dias. 
Os “bradies” são assim chamados porque foram emitidos num processo de negociação da dívida inspirado pelo secretário do Tesouro dos Estados Unido na época, Nicholas Brady.
Os papéis têm uma cláusula que permite ao Tesouro Nacional a recompra antecipada nas datas de pagamento de juros a cada ano, em 15 de abril e 15 de outubro, por 100% do valor de face.
Como o dia 15 caiu no sábado e ontem o feriado da Páscoa continuou em vários países, a operação será concluída somente hoje, quando os números oficiais serão divulgados pelo secretário do Tesouro, Carlos Kawall.
O anúncio da recompra foi feito em fevereiro. Na data do anúncio e nos dias seguintes, o risco país despencou para os níveis mais baixos da história. O resgate antecipado dos “bradies” vai possibilitar uma economia de US$ 345 milhões em despesas com juros.
A operação faz parte de um programa do Tesouro, iniciado em janeiro, de recompra de títulos da dívida com vencimento até 2010, no qual os “bradies” foram incluídos. O programa visa a melhorar o perfil da dívida para o Brasil receber mais rápido o “grau de investimento”.

Saiba mais

•NOME – Os “bradies” são assim chamados porque foram emitidos num processo de negociação da dívida inspirado pelo secretário do Tesouro dos Estados Unido na época, Nicholas Brady.
•CREDIBILIDADE – Com a recompra dos “bradies”, o governo poderá ganhar uma nova avaliação das agências de risco e conseguir empréstimos mais baratos no mercado.
•RECOMPRA – A operação faz parte de um programa do Tesouro, iniciado em janeiro, de recompra de títulos da dívida com vencimento até 2010, no qual os “bradies” foram incluídos. O programa visa a melhorar o perfil da dívida para o Brasil receber mais rápido o “grau de investimento”.
•FLUXO – Como os “bradies” são papéis originários de uma moratória (declarada pelo Brasil em 1987), muitos fundos e seguradoras internacionais, por regras próprias, não podiam adquiri-los. A expectativa do mercado é de que, com a operação de resgate, haja um fluxo de dinheiro novo dos investidores que hoje detêm os “bradies” para novos papéis da dívida brasileira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>