Trabalho sob pressão
<b> Saber decidir sob pressão
é um dos 10 itens mais
importantes para empresas na
hora de escolher empregados </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Capacidade de administrar o tempo, inovação, iniciativa e saber lidar com pressão. Estas são as novas exigências que as empresas estão requisitando dos profissionais nos últimos anos.
Segundo o consultor de recursos humanos da M&M Consultoria, Thiago Altivo Bergamaschi, as empresas estão buscando cada dia mais profissionais produtivos que sabem lidar com a administração do tempo, com a pressão do dia-a-dia e inovação.
“As empresas precisam de profissionais sintonizados com o dia-a-dia e acima de tudo produtivos. Uma das ferramentas que utilizamos para detectar essas exigências são os testes de seleção”, contou o consultor.
Ele destacou ainda que os conhecimentos técnicos e práticos também são fatores importantes na hora da seleção.
As exigências podem variar em ordem de importância de acordo com o cargo pretendido, porém os candidatos que hoje possuem esses requisitos têm grandes chances de conquistar a vaga ou até mesmo uma promoção de cargo dentro da empresa.
Entre outros pontos que estão sendo exigidos ultimamente pelas empresas estão: o relacionamento interpessoal, ou seja, o comportamento do candidato no relacionar com a equipe, clientes e fornecedores; e a flexibilidade, que está ligada a capacidade do profissional saber lidar com problemas inesperados em tempos reduzidos ou se possui disponibilidade para viagens, por exemplo.
O presidente da Associação Brasileira de Recursos Humanos regional Espírito Santo (ABRH-ES), Vivaldo Taliule Junior, destacou que as exigências estão ligadas ao tipo de contratação e o cargo pretendido.
Para discutir a importância de integrar as diversas atividades, conhecimentos e competências para o crescimento das pessoas, será realizado de hoje até a próxima sexta-feira, no Centro de Convenções, na faculdade Novo Milênio, em Vila Velha, o XVIII Congresso Estadual de Administração de Recursos Humanos (Cearh).

As exigências na hora da contratação

1 – Organização: Quando os candidatos apresentam as idéias de forma clara demonstram que são pessoas organizadas.
2 – Capacidade de administrar o tempo: O uso do tempo de trabalho com qualidade e produtividade é uma das exigências.
3 – Inovação: Candidatos que conseguem apresentar idéias novas possuem grandes chances de se destacarem.
4 – Iniciativa: A característica está ligada à capacidade que as pessoas conseguem resolver problemas e tomar decisões.
5 – Saber lidar com pressão: As empresas buscam candidatos que conseguem produzir em situações inesperadas.
6 – Saber trabalhar em equipe: A exigência determina se o funcionário sabe compartilhar tanto problemas no dia-a-dia do trabalho, quanto vitórias.
7 – Relacionamento interpessoal: É um diagnóstico se o comportamento do candidato no relacionar com a equipe, clientes e fornecedores.
8 – Flexibilidade: O item é avaliado para saber se o profissional sabe lidar com problemas inesperados.
9 – Comunicação: Possuir uma boa dicção e mostrar interesse pela entrevista, são itens observados na seleção.
10 – Solução de problemas: Os profissionais que sabem solucionar situações inesperadas com segurança e rapidez estão entre os mais requisitados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>