Bolsa lança investimento
<b> Para a Bovespa, a venda
de cotas do PiBB deverá
se tornar a maior oferta de
varejo do mercado brasileiro </b>
 
A Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa) e o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) promoveram na semana passada, em São Paulo, a segunda rodada de oferta de cotas do fundo Papéis Índice Brasil Bovespa (PiBB).
O lançamento da rodada dois da nova alternativa de aplicação foi destaque na reportagem especial de ontem da edição de A Tribuna.
Formado por ações da carteira do BNDES, como Vale do Rio Doce, Petrobras, Itaú, Bradesco, Unibanco, entre outras, o PiBB acena com um rendimento emparelhado à variação do IBrX (Índice Brasil-50), formado por ações das maiores e mais rentáveis empresas nacionais.
A segunda oferta do PiBB chega 14 meses depois da primeira rodada de colocação, em julho de 2004. De lá para cá, o PiBB1 apura uma rentabilidade em torno de 58%.
Para o presidente da Bovespa, Raymundo Magliano Filho, a segunda colocação de cotas do fundo PiBB deve se tornar a maior oferta de varejo já realizada no mercado brasileiro.
De acordo com o diretor da área financeira do BNDES, Carlos Kawall, a oferta poderá ser ampliada em acordo entre os bancos coordenadores da operação - Itaú BBA e Santander Banespa - e o banco estatal.
Se a procura for superior ao volume destinado a pessoas físicas, será feito um rateio misto. Nesse caso, o BNDES garantirá uma aplicação mínima de R$ 15 mil a todos os investidores.
A garantia de recompra pelo valor dobrado, de R$ 25 mil no PiBB1 para R$ 50 mil, em caso de prejuízo no primeiro ano de aplicação é o grande apelo do PiBB2, aponta Alan Gandelman, sócio-diretor da corretora Ágora Sênior. “É mais um passo para a popularização da bolsa de valores.” 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

