Gasolina muda a partir de segunda
<b> Sindicato de
proprietários de
postos e governo
esperam queda
de preços para
o consumidor </b>
 
Há ainda controvérsias sobre qual seria o impacto no bolso dos proprietários de veículos movidos a gasolina sobre a mudança na fórmula do combustível, que passará a contar, a partir da próxima segunda-feira, com 23% de mistura de álcool anidro.
Apesar da análise técnica apontar uma queda nos preços, os proprietários dos postos de combustíveis do Estado apontaram que não haverá mudanças. Para o proprietário do Posto Colibri, Carlos Calmon Júnior, o setor hoje é muito competitivo.
Dirigentes do Sindipostos-ES apontam que o valor a ser repassado pelas distribuidoras aos postos é irrisório, algo em torno de R$ 0,015, o que deverá ser absorvido pelo segmento.
A mudança foi autorizada pelo governo federal, atendendo a parte do pleito do setor sucroalcooleiro, que era de elevar o percentual de 20% para 25%. Porém, a medida foi tomada por causa do estoque de álcool elevado nas usinas, de 5,1 bilhões de litros, o que garantiria a nova mistura no período de entressafra, que oficialmente acaba no fim de abril de 2007.
Para o presidente do Sindicato dos Concessionários e Distribuidores de Veículos do Estado (Sincodives), José Francisco Costa, a medida poderá trazer benefícios para os clientes, visto que, atualmente, o preço do álcool é mais baixo que o da gasolina. 
Esta foi também a opinião do diretor do Departamento do Açúcar do Álcool do Ministério da Agricultura, Ângelo Bressan, ao ressaltar que a queda poderá ser de 1,5%, levando em conta ainda que não incide ICMS sobre o álcool. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

