Taxa para a PM é de R$ 40
<b> O edital vai ser liberado hoje e publicado amanhã,
segundo anunciou o governador Paulo Hartung </b>
 
Fim de espera: o edital do concurso da Polícia Militar com 250 vagas para soldados será divulgado amanhã. A taxa de inscrição vai custar R$ 40,00.
Ontem, durante a formatura dos 243 novos soldados da PM, o governador Paulo Hartung sancionou a Lei de Carreira da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros e afirmou que o edital será liberado hoje para publicação. O documento será divulgado no Diário Oficial do Estado de amanhã, conforme foi divulgado ontem, com exclusividade, por A Tribuna.
O edital estava previsto para ser liberado na semana passada, mas os organizadores do concurso optaram por aguardar a sanção da Lei de Carreira, aprovada pela Assembléia Legislativa no último dia 27.
Entre os motivos, segundo o comandante da PM, coronel Luiz Carlos Giuberti, está a idade máxima de ingresso na corporação que passa de 25 para 28 anos, com a nova lei.
De acordo com a Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), os candidatos devem ter o ensino médio completo para participar da seleção.
O valor do salário oferecido durante o curso de formação é de R$ 586,00 e após a incorporação sobe para R$ 737,16, conforme informações da organizadora. O soldado também vai receber assistência médica e odontológica. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

