Dólar interrompe seqüência de quedas
<b>  </b>
 
O dólar comercial fechou em alta ontem, depois de cair por seis dias consecutivos e atingir o patamar mais baixo dos últimos 5 anos.
A moeda norte-americana encerrou o dia com valorização de 0,76%, a R$ 2,124 para a compra e R$ 2,126 para a venda. Na máxima chegou a subir 0,81%, a R$ 2,127 na compra.
Até agora, a questão política e as denúncias contra o ministro da Fazenda, Antônio Palocci, surtiram pouco efeito, mas a atenção redobra neste final de semana, depois que surgiram boatos sobre denúncias que poderão trazer as revistas semanais. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

