Sadia lança oferta para a Perdigão
<b> A Perdigão achou baixo
o preço ofertado pela
concorrente, mas não
descartou a proposta </b>
 
SÃO PAULO – A Sadia fez ontem a oferta pública para assumir 100% das ações da concorrente Perdigão, que achou baixo preço ofertado pela empresa, mas não descartou totalmente a proposta. Se concretizado, o negócio poderá girar em torno de R$ 3,7 bilhões.
A operação resultará em uma companhia que terá cerca de 25% do mercado brasileiro de frangos e suínos e será a quarta maior exportadora do país. A Sadia classificou sua proposta de \"oferta pública voluntária\'\' de compra de ações da Perdigão.
A operação foi anunciada no domingo e datalhada pela Sadia ontem, que afirmou que não aceita contraproposta.
\"Achamos extremamente baixo a oferta de R$ 27,88 por ação\", rebateu Nildemar Secches, presidente da Perdigão.
Além da subavaliação das ações, a empresa ainda vê um entrave jurídico na oferta da Sadia.
Pelas normas do Novo Mercado da Bovespa, uma oferta pública de ações só pode ser feita por uma empresa se esta tiver previamente pelo menos 20% das ações da companhia que ela deseja comprar.
Esse não é o entendimento da Sadia. Segundo a empresa, não é necessário deter 20% das ações previamente para se efetivar uma oferta pública. A empresa diz que em obtendo os 20% estenderá a oferta aos demais acionistas.
Apesar das divergências sobre preço e regras do Novo Mercado, Secches disse que fará uma consulta aos advogados para conhecer a validade ou não da oferta da Sadia. Em caso negativo, a companhia não dará prosseguimento ao processo de avaliação comparativa do valor das ações.
A Sadia, na sua oferta, deu um prazo de 45 dias para que a Perdigão apresente um laudo de avaliação. Secches fez questão de ressaltar que a Perdigão não se compromete com os prazos fixados pela Sadia. O prazo final para o leilão estabelecido pela Sadia é 24 de outubro.
De qualquer forma, a empresa deverá fazer uma avaliação da proposta da Sadia. A Perdigão tem pelo menos dois estudos que mostram que a companhia vale mais do que a Sadia pretende pagar. O primeiro, assinado pelo Bradesco, cota o papel da empresa em R$ 31,50 por ação.

Fusão terá de ser aprovada

BRASÍLIA – Se os acionistas da Perdigão aceitarem a proposta de compra feita pela Sadia, o passo seguinte será conseguir o aval de autoridades antitruste ao negócio.
Para especialistas, os órgãos de concorrência não terão um trabalho fácil, devido à ampla gama de produtos envolvido na operação.
A empresa combinada teria participação elevada em algumas categorias de alimentos no mercado interno.
Representantes dos produtores de aves e de suínos disseram nesta segunda-feira ver mais benefícios do que riscos em uma eventual compra da Perdigão pela Sadia, as duas maiores empresas do setor.
As duas ocupam, respectivamente, a primeira e a segunda colocação no setor de alimentos no Brasil.
O negócio criaria a quarta maior empresa exportadora do País, com receita líquida anual superior a 12 bilhões de reais.
\"Não vejo esse negócio como uma ameaça à produção de suínos no Brasil\", disse Rubens Valentini, presidente da Associação Brasileira dos Criadores de Suínos (ABCS). 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

