Ministério Público de olho nos candidatos 
<b> O eleitor hoje em dia não cai mais naquele discurso demagógico, populista, de que é dando que se recebe. Ele quer um candidato que tenha um nível de discussão, com propostas mais concretas.  </b><br>
ELIANE PROSCHOLDT <br>
ELISANDRA DE OLIVEIRA OLÍMPIO Procuradora Regional Eleitora 
Enquanto os pré-candidatos estão em ritmo acelerado para disputar as eleições municipais, o Ministério Público Federal (MPF) estabelece as estratégias de atuação no Estado. A procuradora Regional Eleitoral Elisandra de Oliveira Olímpio afirma que o abuso de poder econômico e político, a regularidade da propaganda eleitoral e a utilização indevida dos meios de comunicação serão alguns dos pontos a serem fiscalizados. Os promotores de Justiça também ficarão de olho nas doações de cestas básicas, transporte de eleitores e tratamento de saúde com o objetivo de comprar votos. “Os promotores de Justiça poderão oferecer denúncias, representações que podem resultar em multas, cassação de registro de candidato, entre outros”, advertiu a procuradora. A Tribuna – Qual é a atribuição do Ministério Público Federal nas eleições municipais deste ano? Elisandra de Oliveira Olímpio – Minha função, enquanto procuradora Regional Eleitoral, é, na verdade, orientar os promotores de Justiça porque todas as iniciativas vão se dar nos municípios. As ações deverão ser propostas pelos promotores perante os juízes das zonas eleitorais porque se trata de uma eleição municipal. – E quais serão as orientações dadas aos promotores de Justiça? – Nós estamos esperando passar o período de recesso do Judiciário para agendar reuniões periódicas com os promotores de Justiça eleitorais no sentido de orientar e estabelecer estratégias de atuação. – E como é que eles vão atuar nos municípios? – Terão que fiscalizar uma série de questões, como abuso de poder econômico e político, a regularidade da propaganda eleitoral, a utilização indevida dos meios de comunicação e outras irregularidades que possam ocorrer. Entre as atribuições que cabem aos promotores de Justiça eleitoral estão a de oferecer denúncias, representações que podem resultar em multas, cassação de registro de candidato, retirada de propaganda que não esteja de acordo com a legislação eleitoral e com as resoluções do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Quero destacar que o Ministério Público está aberto para que todas as pessoas noticiem a ocorrência de irregularidades ou abuso de poder econômico, político, dentre elas, a compra de voto. O que acontece muito durante o período eleitoral são algumas medidas assistencialistas, por exemplo, doação de cestas básicas, transporte de elei- tores, e tratamento de saúde. Tudo isso, com sentido de comprar o voto do eleitor, o que pode gerar a cassação do registro ou do diploma do candidato infrator. Isso também pode ser denunciado por qualquer candidato, eleitor, enfim, por qualquer cidadão. – Existe prazo para as denúncias ou representações sejam protocoladas no Ministério Público Federal? – Depende do que se tratar. Agora, por exemplo, nós estamos num período em que é vedada a propaganda eleitoral. A partir do dia 6 de julho a propaganda passa a ser permitida. Então, também pode ser apresentada denúncias no que se refere a irregularidades dessa propaganda. A partir do registro dos candidatos também pode ser apresentada denúncias sobre a compra de votos. Até mesmo depois do candidato ser diplomado, ele poderá ser denunciado. Havendo, inclusive, a possibilidade de se cassar o diploma. Aí, o promotor de Justiça vai analisar se ela é viável, se tem consistência, se há alguma medida a ser tomada, se ainda há prazo para isso, se está em tempo hábil para se impugnar a candidatura ou se já foi consolidado o pleito. Vai depender de cada caso. – Agora o que mais se investiga durante esse período eleitoral? – Por parte dos promotores de Justiça eu diria que é exatamente esse abuso de poder econômico, político e prática de condutas vedadas aos agentes públicos. – Qual é a principal preocupação do Ministério Público em decorrência dessas irregularidades? – O objetivo do Ministério Público é garantir a legitimidade das eleições, fiscalizando a sua regularidade, a igualdade que deve haver entre os candidatos, o uso da máquina administrativa em favor de um e em detrimento de outro, o abuso de poder econômico que possa comprometer a paridade que deve haver entre os candidatos. – Como o Ministério Público vai fiscalizar os gastos indevidos nas campanhas? – A prestação de contas também será feita perante os juízes eleitorais que têm órgãos e técnicos específicos para analisar a regularidade das contas, dos gastos de campanhas. Isso passa pelo promotor e vai passar, em eventual recurso, pelo Tribunal Regional Eleitoral. Depois dessa primeira fase de orientação eu irei atuar no TRE, assim que chegar os recursos das decisões dos juízes de primeiro grau. – Quais as orientações que o órgão dará aos partidos e candidatos? – A nossa função não é exatamente orientar partido e candidato. De qualquer forma, eu acredito que eles já estejam orientados pelas próprias agremiações partidárias. Pelo fato de estar concorrendo a um cargo público, a pessoa tem que ter consciência das atribuições, da necessidade de cumprir a legislação eleitoral e as resoluções do TSE, sob pena de sofrer sanções e até não poder concorrer à eleição. Essa é uma orientação que nós damos mais no sentido geral, mas cabe as próprias agremiações partidárias orientar os seus candidatos nesse sentido. – A senhora está otimista com a realização dessas eleições? – Estou bastante otimista. Acho que de uma certa forma a Justiça Eleitoral está se fortalecendo. Temos visto episódios recentes, aqui no nosso Estado mesmo, que demonstra que ela é uma Justiça que está mais preocupada em dar uma resposta à sociedade, no sentido de que a legislação eleitoral deve ser realmente cumprida. Não é uma legislação de papel. Estou otimista porque acredito que com a consolidação da democracia no nosso País os próprios candidatos e partidos políticos estão mais conscientes do papel que eles desempenham. Então eu acho que, nesse sentido, nós vamos ter menos trabalho, ou melhor, acho que os trabalhos vão se desenvolver de forma mais produtiva, mais transparente e menos traumática. Todos estão mais conscientes no dever de cumprir a lei, de prestar contas à população. Acho que o nível dos debates e das discussões tam - bém está melhor. – Avalia que o eleitor também está mais consciente, mais politizado? – Com certeza. O eleitor hoje em dia não cai mais naquele discurso demagógico, populista, de que é dando que se recebe. Ele quer um candidato que tenha um nível de discussão, com propostas mais concretas. O eleitor também vai pesquisar os antecedentes dos candidatos. Isso é de fundamental importância.
 QUEM É ELISANDRA DE OLIVEIRA OLÍMPIO
 • FUNÇÃO - Procuradora da República que desde maio do ano passado também atua na função de procuradora Regional Eleitoral. • IDADE - 33 anos. • NATURALIDADE - Vitória, Espírito Santo. • FORMAÇÃO - Em 1992 concluiu o curso de Direito pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). • ATUAÇÃO - Atuou como advogada durante um ano e meio. Posteriormente, atuou como oficial da Justiça Federal durante o mesmo período. Em 1996, ela foi empossada procuradora da República tendo atuado em Campinas, São Paulo. Depois de um ano, conseguiu remoção para o Espírito Santo.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>