Juizado tem 42 mil ações sobre consumo
<b> Juíza, procurador e advogados
explicam como agir no caso
de mau atendimento por
parte de empresas </b><br>
 <br>
O Juizado Especial Cível tem hoje cerca de 42 mil ações tramitando no órgão relacionadas a reclamações de consumidores.
A maioria, segundo informou a coordenadora do juizado, Janete Vargas Simões, é referente a processos de pessoas insatisfeitas com serviços prestados pelas empresas contratadas.
Janete afirmou que os consumidores não devem deixar os casos de lado e precisam lutar pelos seus direitos, porque a Justiça está atenta e tem procurado seguir o que determina o Código de Defesa do Consumidor (CDC).
“É importante ter provas documentais e testemunhais no processo porque isso contribui para que o juiz possa dar uma decisão correta. É possível entrar com a ação por conta própria, mas se for possível estar acompanhado de um advogado, melhor. Hoje há faculdades que oferecem esse serviço gratuitamente com estudantes e professores, e casos como esses podem ser acompanhados por eles”, explicou.
O procurador interino da Vara de Defesa do Consumidor, Saint’Clair Luiz Nascimento Júnior, disse que os consumidores também podem procurar o Ministério Público para registrar casos de mau atendimento, principalmente, ações coletivas.
“A empresa que oferece um serviço precisa saber que está se propondo a fazer algo de interesse público. É um caso em que a dignidade do consumidor está em jogo, há situações que se tornam uma ofensa à cidadania e o Ministério Público tem tudo a ver com isso”, afirmou o procurador.
Saint’Clair ressaltou que o consumidor tem todo o direito de ser bem informado e bem atendido, de acordo com o artigo 31 do Código de Defesa do Consumidor.
“Isso é lei, não é favor. Quem for mal atendido deve ir ao Procon, ao Ministério Público, à Justiça, mas não deve aceitar esse tipo de atitude. Se houver discriminação de cor, raça, vestes, o caso ainda é de crime e a empresa pode até mesmo ser interditada”, acrescentou.
Advogados ressaltam que o consumidor brasileiro tem tendência a se acomodar e não lutar por seus direitos, mesmo sendo maltratados.
“Além de ser um caso de Justiça, isso contribui para que tenhamos serviços mais dignos. O consumidor não pode se calar”, disse a presidente da Associação de Defesa do Consumidor, Karla Cecília Pinto.

Empresas preparam equipes
As empresas alegam que imprevistos e incidentes acontecem, mas que tentam preparar suas equipes para ter condições de resolver situações problemáticas com rapidez, sem que os consumidores se sintam lesados.
Companhias aéreas, por exemplo, afirmam que tentam atender todas as determinações do Departamento de Aviação Civil (DAC), que também fiscaliza o atendimento aos passageiros.
No caso da consumidora Patrícia Silva Machado Gonzaga, a companhia aérea informou que a equipe tentou algumas vezes falar com ela para avisar a mudança do vôo, mas não conseguiu porque ela já devia estar em lua-de-mel.
A empresa ressaltou que lamenta o ocorrido, mas que sua equipe tentou resolver a situação da melhor maneira possível, inclusive oferecendo o hotel para que o casal descansasse aguardando o horário de um novo vôo.
As empresas destacam que tentam estabelecer meios cada vez mais eficientes de evitar mau atendimento e má prestação de serviços. Além de manter tecnologias mais precisas para evitar situações que levam ao erro, como a cobrança de um pagamento já efetuado.
No entanto, o alvo principal tem sido a melhoria das equipes, desde supervisores e gerentes até os subordinados, que tratam diretamente com os clientes.
A ordem é saber a melhor maneira de tratar o consumidor e como agir de forma sensata ao surgir um problema.
No caso dos gerentes, segundo as empresas, eles são orientados a serem facilitadores e, para tanto, têm passado por capacitação.
Conforme o treinamento oferecido pelas empresas, o consumidor é quem “alimenta” o comércio e todos os serviços e os cuidados com o atendimento devem ser minuciosos, a qualquer hora.
Dessa forma, gerentes e funcionários devem disseminar as técnicas que vão evitar novas situações que podem levar o consumidor a se aborrecer e até mesmo procurar a Justiça.

Consultor recebe R$ 6 mil
O consultor José Luiz de Souza Martins entrou com uma ação na Justiça e recebeu uma indenização de R$ 6 mil do banco que financiou um carro usado que comprou para sua filha.
Ele contou que pagava religiosamente as mensalidades do parcelamento e foi surpreendido quando o banco começou a cobrar uma fatura que já havia sido quitada, inclusive com antecedência.
“Procurei por eles, informei que era um equívoco, que o comprovante de pagamento estava nas minhas mãos, mas eles não aceitaram e continuaram a me mandar cartas de cobrança, inclusive informando que meu nome estava sendo incluído no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC)”, disse.
Depois de tentar todas as negociações com o banco, o consultor partiu para o Procon tentando uma mediação para o caso, mas o banco continuou irredutível, mesmo diante do comprovante de pagamento.
Martins resolveu, então, partir para a Justiça. Entrou com uma ação e conseguiu, além de retirar o nome da lista do SPC, receber R$ 6 mil do banco.
“O consumidor deve ser insistente e lutar por seus direitos. Meu caso até que foi resolvido rápido, em aproximadamente seis meses, mas mesmo se demorasse eu teria ido até o fim porque foi falta de respeito comigo”, contou.
A mulher do consultor, Angela, também passou por três anos de batalha judicial porque uma vendedora de revistas pediu o número do seu cartão de crédito dizendo que ela receberia um brinde.
“A minha surpresa foi começar a receber os exemplares e a cobrança no meu cartão. Informei que não queria a revista, pedi que cancelassem, mas foi em vão. Então entrei na Justiça. Nem quis indenização, apesar de ter direito”, contou ela.

Outros casos
Mudanças sem aviso
Antecipação de vôo, troca de conexões sem aviso prévio, atraso na chegada, adiantamento no retorno e troca de assentos sem comunicação prévia. Todas essas mudanças motivaram a condenação de uma empresa aérea, que foi obrigada a indenizar um casal por danos morais no valor de R$ 2 mil.
O caso aconteceu no Rio Grande do Sul. O casal alegou que as passagens para a cidade de Natal foram adquiridas com três meses de antecedência. Mas oito dias antes da viagem houve uma antecipação do vôo e a inclusão de duas conexões (no Rio de Janeiro e em Recife), o que ocasionou o atraso da chegada em três horas.
O casal também alegou no processo que, na viagem de retorno, ocorreram outros transtornos, novamente sem aviso prévio, como a antecipação do vôo e a colocação dos passageiros em assentos diferentes dos previstos.
Pagamento de geladeira
Financiando uma geladeira, um cliente pagava religiosamente suas prestações, mas foi surpreendido com a cobrança de um pagamento que já tinha sido feito.
Depois de contestar com a empresa e no Procon, o consumidor foi à Justiça e conseguiu R$ 4 mil por danos morais porque conseguiu comprovar que a parcela tinha sido paga.
Celular com defeito
Uma consumidora da cidade de Mariana, em Minas Gerais, adquiriu um celular com defeito e vai receber indenização de R$ 3 mil por danos morais e materiais da fabricante e do hipermercado que vendeu o produto.
As empresas também foram condenadas a restituir o valor pago pelo celular (R$ 426), mais gastos que a consumidora teve com viagens de Mariana a Belo Horizonte para levar o aparelho a uma assistência técnica (R$ 180).
A fabricante e a revendedora também terão que devolver à consumidora os gastos que ela teve com mensalidades da operadora de telefonia celular, relativas aos períodos em que o aparelho esteve retido na empresa de assistência técnica.
A consumidora alegou que havia adquirido o aparelho no hipermercado e que desde que passou a utilizá-lo, ele apresentou diversos defeitos, como desligamento aleatório, não funcionamento correto do teclado e da campainha, defeito nos áudios de recepção e transmissão, ruídos excessivos e pouca duração da carga da bateria.
Por causa dos defeitos, teve que realizar várias viagens de Mariana a Belo Horizonte, para levar o aparelho a uma empresa prestadora de assistência técnica, onde esteve retido por longos períodos, sem que fossem solucionados os problemas.
Após a terceira vez, pediu a substituição do aparelho, mas tanto a revendedora como o fabricante se negaram a fazê-lo.
Devolução de cheques
Um banco foi condenado a pagar R$ 1,5 mil de indenização por ter feito a devolução de quatro cheques de uma cliente que não desbloqueou o talonário.
A ação de indenização alega constrangimento moral e afirma que o nome da consumidora foi incluído no banco de dados do Serasa.
O nome da cliente, segundo o banco, não foi negativado nos órgãos de proteção ao crédito, mas a consumidora apresentou os documentos que comprovaram a inscrição no rol de emitentes de cheques sem fundos.
Plano nega cirurgia
A mãe de uma consumidora capixaba fez um plano de saúde para ela e a filha e após a carência de seis meses, na tentativa de fazer uma cirurgia de redução de estômago porque estava com pressão alta decorrente da obesidade, o plano alegou que a doença era pré-existente.
Ao entrar na Justiça, a paciente conseguiu o direito de fazer a cirurgia no valor de R$ 8 mil, mas o juiz achou por bem não aceitar os danos morais.
No entanto, o plano retirou a consumidora de sua lista de clientes sem aviso prévio, após a cirurgia, e a paciente entrou na Justiça de novo tentando uma indenização por danos morais de R$ 12 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>