Teste para linha de celular
<b> De acordo com a Anatel,
alguns indícios podem mostrar
se a linha está clonada. Pequenos
sinais exigem medidas do usuário </b><br>
 <br>
Dificuldade para completar ligações, números desconhecidos na conta telefônica e quedas freqüentes de ligação. Esses são alguns dos indícios que podem ser identificados quando a linha de telefone celular está clonada.
A clonagem ocorre quando um aparelho é reprogramado para transmitir o código de um assinante e o código de outro aparelho. Dessa forma, as ligações feitas pelo fraudador são debitadas na conta do celular clonado.
Esse tipo de fraude é mais comum quando o usuário está em “roaming” (fora da área original do telefone), quando alguns celulares passam a operar no sistema analógico, que tem menos proteção contra clonagens do que as tecnologias digitais.
“Se perceber indícios de que existe clonagem ou em casos de extravio ou furto do aparelho, o usuário deve entrar imediatamente em contato com a prestadora e solicitar o bloqueio da linha”, orientou o técnico em telecomunicações José Luiz Martins.
Segundo ele, se a ocorrência for denunciada por telefone, o usuário deve anotar o nome completo do atendente, a data, a hora, o número do boletim gerado e, em caso de denúncia direta, obter cópia impressa da reclamação.
Portanto, uma vez comprovado que o aparelho habilitado foi alvo de clonagem, a prestadora de serviços é obrigada por lei a cancelar a cobrança de chamadas não efetuadas pelo assinante.
Se a prestadora não resolver o problema, mesmo depois de ser comunicada, o usuário deve procurar a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) ou os órgãos de defesa do consumidor em sua cidade.
A Anatel divulgou ainda que através do telefone 0800-332001, os usuários de celular podem obter informações adicionais sobre fraudes.

Teste se o celular está clonado

Respondendo às questões abaixo você poderá saber se seu telefone celular foi clonado ou não.
1- Dificuldades para completar chamadas originadas.
a) Sim
b) Não
2- Quedas freqüentes de ligação.
a) Sim
b) Não
3- Dificuldades para acessar a sua caixa de mensagens.
a) Sim
b) Não
4- Chamadas recebidas de números desconhecidos (tanto nacional como internacional).
a) Sim
b) Não
5- Débitos de prestação de serviços muito acima da média.
a) Sim
b) Não
6- Números desconhecidos na conta telefônica.
a) Sim
b) Não
7- Você recebe freqüentemente ligações de alguém procurando por uma pessoa desconhecida.
a) Sim
b) Não
Respostas:
Some 1 ponto para cada “sim” e 0 para cada “não”
De 7 a 4 pontos
Celular clonado: Se você respondeu “sim” em mais da metade das questões, seu celular apresenta indícios de que foi clonado. É melhor procurar a operadora telefônica para que ela realize vistorias na sua linha.
De 3 a 2 pontos
Problemas à vista: Provavelmente seu celular não está clonado, mas deve ter problemas técnicos que precisam ser resolvidos. Verifique se a sua operadora está funcionando normalmente.
De 1 a 0 ponto
Funcionamento normal: Se você respondeu “não” para a maioria das questões, isso significa que sua linha está funcionando normalmente e não existe nenhum indício de clonagem.

Maioria não tem linha

Ao todo, 44% da população do Estado possui uma linha de telefone celular. Isso significa que 1.532.257 linhas estão habilitadas no Espírito Santo, segundo dados divulgados pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).
Ainda conforme a Anatel, em todo o País, no último mês de março, houve 1,343 milhão de novas habilitações, o que elevou o número total de celulares no Brasil para 89,409 milhões. Desse total, 80,5% são aparelhos pré-pagos (cartão).
Nos três primeiros meses deste ano, o serviço ganhou 3,198 milhões de novos assinantes – 5,57% acima das 3.029.
589 adesões registradas no primeiro trimestre de 2005.
Por empresas, a Vivo permanece na liderança do mercado brasileiro de telefonia móvel, com 33,71% dos assinantes. A TIM mantém a segunda colocação do mercado, com 23,53%, seguida da Claro, com 21,75%.
A estudante universitária Camila Gonçalves adquiriu uma nova linha de celular no último mês de março.
“Os aparelhos estão com preços baixos, não há quem resista e não troque de aparelho ou adquira uma linha nova, como foi o meu caso”, afirmou ela.

Número no País é recorde

A quantidade de celulares em serviço no País chegou a 
89.408.719 em março.
Segundo a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), no mês passado foram habilitadas 1.343.401 linhas, recorde para o mês desde 1999. Ante março de 2005, houve aumento de 30,27% na quantidade de celulares.
Os pré-pagos continuam maioria: 80,5% do total. Apesar da alta, o ritmo de crescimento diminuiu.
De fevereiro para março deste ano, houve aumento de 1,53% na quantidade de celulares. Entre fevereiro e março de 2005, o aumento foi de 1,81%.
A Vivo tem 33,71% do mercado, seguida pela TIM (23,52%), pela Claro (21,75%), pela Oi (12,55%), pela Telemig/Amazônia Celular (5,18%), pela Brasil Telecom GSM (2,75%), pela CTBC Telecom Celular (0,44%) e pela Sercomtel Celular (0,09%). <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>