Chance é maior para os técnicos
<b> A maioria das vagas que vão
aparecer nas empresas no
ano que vem está destinada
a quem tem cursos técnicos </b><br>
 <br>
Os profissionais com ensino técnico serão aqueles que terão maiores chances de emprego em 2007. Essa é a previsão de especialistas do setor, de acordo com as perspectivas que surgem com os grandes projetos em andamento no Estado.
“Os tecnólogos são necessários em diversas áreas e muitas vezes é a qualificação mínima exigida pelas empresas”, alertou o presidente do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (CDMEC), Fausto Frizzera.
Apesar da grande demanda surgir com os projetos de expansão, o gerente de Desenvolvimento e Remuneração da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), José Augusto Servino, disse que esses profissionais deverão permanecer em alta no mercado.
“Não se pode atribuir a necessidade desses profissionais apenas aos projetos, pois o Estado tem a potencialidade para uma demanda contínua. Há sempre a possibilidade de encaixar novos empregados nesse setor, pois há substituição constante nas áreas de mecânica, elétrica e instrumentação, por exemplo, independentemente do boom”, explicou.
Para ele, a diferença está em ser um bom ou um mau profissional. “Quem tiver capacidade escolhe aonde quer ficar”, destacou.
Os salários desses profissionais nas grandes empresas, segundo fontes do setor, variam entre R$ 1 mil e R$ 1,2 mil. Já para quem tem ensino superior o salário pode variar inicialmente entre R$ 2 mil e R$ 2,5 mil.
O diretor regional do Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial no Estado (Senai-ES), Robson Santos Cardoso, acrescentou ainda que a demanda por profissionais de ensino técnico cresceu com a chegada da Petrobras ao Espírito Santo.
“Há muitas pessoas que já atuavam no mercado capixaba e foram aprovadas em concurso, e as demais empresas estão carentes desses trabalhadores, principalmente na área de manutenção”, avaliou Cardoso, destacando que a Petrobras também está qualificando seus profissionais.
De olho na demanda, os estudantes Romulo Passos Carneiro e Rafael Almeida estão aprendendo sobre mecânica no laboratório de usinagem do Senai.
“Considero o salário nessa área atraente e a partir do segundo módulo, que é o que eu estou cursando, os alunos conseguem estágio facilmente. O mercado é grande e pretendo logo também conseguir uma vaga”, disse Rafael.

Empresas oferecem qualificação

Preocupadas em garantir mão-de-obra para seus empreendimentos, as grandes empresas vêm se articulando para oferecer qualificação aos profissionais. A exigência é do próprio mercado, que impõe a condição para realização de grandes negócios.
“Existe a preocupação, com a contratação de empresas terceirizadas, de que o nível de qualificação dos funcionários não corresponda às exigências. Por isso, há um processo de qualificação e certificação nas companhias, com metas bem estabelecidas”, afirmou Fausto Frizzera, do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (CDMEC).
Com isso, segundo Frizzera, os funcionários são contratados como estagiários e lá recebem a qualificação necessária em muitos casos.
Mas é preciso ficar atento. O mínimo exigido é ter curso técnico ou ensino fundamental, dependendo da função. Para ter maior chance, é bom também ter noções de inglês e de informática.
Os cursos técnicos são oferecidos no Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) e no Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai), além de outras instituições de ensino particulares.

“Procurava retorno rápido”

“Eu optei pelo curso técnico em Eletrotécnica porque procurava um retorno mais rápido. Me formei em 2005, consegui estágio na CST e ingressei depois no programa de trainee da companhia, onde estou atualmente trabalhando como operadora.
Também me preparei, fazendo curso de inglês e informática. Agora, com esse emprego, pretendo fazer curso superior, preferencialmente na área de Engenharia Elétrica ou de Produção.”
Laiz Segrini Martins, 18 anos, operadora.

ANÁLISE

“A concorrência é muito grande”

“O mais importante para o profissional deve ser participar do crescimento do mercado, com reais chances de competição.
Para isso, é necessário decidir o que fazer, aliando o sonho à realidade: se seu sonho é apenas o nível médio, deverá saber que não irá muito longe. Se deseja fazer curso superior, tem que ter em mente que é preciso ser o melhor profissional na sua área.
No mínimo o indivíduo deve sair da faculdade com inglês fluente e com uma formação muito bem feita.
Se você percebe que não tem essa possibilidade de se dedicar da maneira necessária, então é melhor repensar ou correrá o risco de ser mais um desempregado com diploma na mão, pois a concorrência é muito grande.
Uma terceira opção, além do nível superior e do nível médio, é o ensino técnico. Essa pode ser uma fase intermediária na profissionalização, pois possibilita grandes chances de inserção no mercado de trabalho com menor custo na formação.
A oferta não é a mesma que a demanda – esta última está muito maior. Muitas pessoas podem optar por um curso técnico e depois, dentro da empresa, crescer através de recrutamento interno.
Para saber qual o seu perfil, é preciso muita honestidade consigo mesmo e informação sobre o mercado. Seja qual for a opção, porém, a dedicação é um caminho comum.”
José Augusto Servino, engenheiro mecânico, pós-graduado em Gestão Empresarial pela Fundação Dom Cabral, em Gestão de Pessoas pela FDC/Ensead-França e em Gestão Estratégica pela FDC/Kellog-EUA. 
Atualmente é gerente de Desenvolvimento e Remuneração da CST-Arcelor 
Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>