Ação contra sessão do IPTU
<b> Procuradoria vai analisar
ação contra a sessão da
câmara que aprovou as
novas regras para o IPTU </b>
 
O vereador de Vitória Luciano Rezende entrou com uma ação no Ministério Público Estadual (MP-ES) pedindo a anulação da votação do Projeto de Lei 224/2006, que se refere ao aumento do IPTU para o morador de Vitória.
Segundo Rezende, neste tipo de projeto não cabe o regime de urgência, e que como a votação aconteceu no regime, ela infringiu o artigo 267 do regimento interno da Câmara dos Vereadores, que diz que aumento de impostos e isenção não podem ser votados em regime de urgência.
“O projeto foi apresentado e votado em apenas 24 horas, tolhendo todos os direitos básicos para exercermos nossa função de legislador e fiscalizador do executivo”, destacou o vereador.
Ele esclareceu que segundo o regimento interno do órgão, o projeto deveria ter tramitado na seguinte ordem: leitura do expediente, deveria ter sido incluído em pauta para discussão especial em três sessões ordinárias consecutivas e após estes procedimentos o projeto deveria ter seguido as comissões para análise.
A Secretaria da Fazenda de Vitória informou, por meio da assessoria de imprensa, que desconhece o teor da ação e que por isso preferiu não se manifestar.
O presidente da Câmara dos Vereadores, Alexandre Passos, informou que o órgão não foi notificado oficialmente e, desta forma, desconhece o conteúdo da ação, por isso, preferiu não se pronunciar.
Segundo o procurador de Justiça Alexandre José Guimarães, o requerimento do vereador Luciano Rezende será analisado pela procuradoria geral para que seja analisada a constitucionalidade do processo legislativo.
“A lei deve ser elaborada seguindo critérios e vamos analisar se eles foram desrespeitados”, informou Guimarães.
Ele explicou ainda que a procuradoria geral da Justiça possui um prazo de 15 dias úteis para analisar o projeto de lei, porém, se necessária a cópia do processo legislativo ou de outros documentos, esse prazo pode ser ampliado. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

