Zico chuta o balde
<b> O Galinho não perdoou a Fifa
por o Japão, que empatou de
0 a 0 com a Croácia, ter voltado
a jogar num calor de 40 graus </b><br>
 <br>
NUREMBERG, ALEMANHA – Depois de nenhuma vitória nas duas primeiras partidas, o adversário teoricamente mais difícil ficou para a última chance de conquistar a vaga como segundo colocado no Grupo F. Zico sabe que a tarefa é complicadíssima, mas demonstra confiança em seu time. 
Mais insatisfeito com o desgaste que seus jogadores vêm tendo por terem jogado duas vezes às 15 horas do horário alemão (10 horas de Brasília), sob calor de 40 graus centígrados, o treinador brasileiro denunciou acusando a Fifa de pôr os negócios proporcionados por uma Copa do Mundo acima da saúde de todos os jogadores. 
No bom português, Zico chutou balde após a partida. 
“É desumano marcar jogos neste horário de três da tarde, com essa temperatura. É a segunda vez que o Japão joga nesse horário criminoso. O mundo pára para ver uma Copa e o que prevalecem, em vez dos artistas, são os negócios. Nesse calor, os erros são mais freqüentes”, reclamou Zico.
Sem seu tradutor Kunihiro Suzuki, barrado no baile pela organização, para desespero dos japoneses, Zico afirmou: 
“Não sou mais jogador, mas acho que isso tem de ser revisto. E só com uma atuação coletiva da classe a situação pode ser mudada. Esse tipo de horário altera até o metabolismo dos jogadores.”
 Para a partida contra o Brasil, nesta quinta-feira, Zico não terá Miyamoto, suspenso. Apesar de saber que as chances do Japão  estão cada vez mais difíceis, ele mantém o discurso otimista:
“Temos um fiapo de esperança e vamos nos agarrar a ele. O sapo está meio enterrado, mas vamos lutar pela vaga com todas as nossas forças. Respeitamos o Brasil, mas já vi muita coisa acontecer no futebol”.


“É muito difícil fazer gol...”
NUREMBERG – O adversário era outro, mas muito parecido com o da estréia. Assim como os australianos, os croatas usaram a força física como seu maior trunfo.
Mas o Japão voltou a esbarrar em sua incapacidade de fazer um gol e, ao empatar em 0 a 0 com a Croácia, complicou de vez sua situação no Grupo F.
Enquanto as duas torcidas deram um show de entusiasmo no Frankenstadion, misturadas, torcendo e gritando sem a menor ameaça de conflito, em campo os jogadores deram um espetáculo abaixo da expectativa, com o Japão esbarrando novamente em sua incrível incapacidade de fazer um golzinho sequer.
“Nós chegamos ao ponto de mandarmos para fora as bolas que vão para dentro. Por isso tem poucos artilheiros no mundo. É muito difícil fazer o gol”, ironizou o técnico Zico, logo ele um dos especialistas em botar a bola na rede.
Agora, com apenas um ponto em duas partidas, o Japão vai para o  tudo ou nada contra o Brasil, enquanto a Croácia enfrentará os australianos também em situação complicada.
E se os dois times jogarem como ontem, a passagem de volta para casa mais cedo parece mais do que confirmada. 
O Japão escapou logo aos 20 minutos de sofrer um gol, quando Miyamoto precipitadamente derrubou Prso na área. Srna bateu forte o pênalti no canto esquerdo, mas Kawaguchi fez uma  defesa espetacular, espalmando a ameaça de derrota. Foi o melhor lance do jogo.
Faltando dois minutos para o fim da partida, Alex fez bela jogada e bateu cruzado. O goleiro estava batido, mas um zagueiro evitou o gol quase sobre a linha. 
“É realmente difícil fazer um simples gol”, concluiu Zico no final da partida.


Japão 0 x 0 Croácia
FrankenstadiumKawaguchi; Kaji, Nakasawa, Miyamoto e Alex Santos; Ogasawara, Fukunishi (Inamoto) Nakamura e Nakata; Takahara (Oguro) e Yanagisawa (Tamada).  Técnico: Zico


Pletikosa; Simic, Robert Kovac e Simunic; Srna (Bosnjak), Tudor (Olic), Niko Kovac, Niko Kranjcar (Modric) e Babic; Prso e Klasnic. Técnico: Zlatko Kranjcar


Juiz: Frank de Bleeckere (BEL)
Renda e público: não-divulgados 


Croata aplaude Kawaguchi
NUREMBERG – O meia croata Srna elogiou o goleiro japonês  Kawaguchi pela defesa que fez no pênalti e lamentou sua falta de sorte na cobrança.
Kawaguchi se atirou para o canto esquerdo para defender a cobrança de Srna, aos 22 minutos de jogo.
“Eu planejei colocar à esquerda dele. Ele adivinhou certo e defendeu soberbamente”, disse Srna: “Tudo deu errado com o pênalti desperdiçado. Eu pedi desculpas à equipe.”
Srna foi o principal artilheiro croata nas Eliminatórias para a Copa, com cinco gols, três deles de pênalti. E seus companheiros defenderam o meia.
“Foi uma defesa maravilhosa do goleiro”, disse o técnico croata Zlatko Kranjcar.
 A Croácia, derrotada por 1 a 0 para o Brasil em sua estréia no Mundial, não marca um gol em Copas desde sua vitória por 2 a 1 sobre a Itália em junho de 2002. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>