Medidas vão conter queda do dólar
<b> O governo estuda a adoção de medidas para conter
a valorização do real e ajudar exportadores </b>
 
BRASÍLIA – O governo estuda a adoção de medidas na área cambial para conter a valorização do real e ajudar o setor exportador, que tem reclamado desse problema.
O Ministério da Fazenda confirmou que, por determinação do ministro Guido Mantega, técnicos da pasta e do Banco Central (BC) estudam a adoção de medidas para diminuir o fluxo de entrada de dólares obtidos com as vendas externas, como a permissão para o exportador manter fora do Brasil dólares para honrar compromissos no exterior.
Hoje, para honrar uma dívida no exterior ou pagar algum produto importado, o exportador precisa primeiro trazer, em um prazo de até 210 dias, os dólares que conseguiu com suas vendas.
Então, para quitar seus compromissos lá fora ele novamente realiza uma operação de câmbio e troca os reais por dólares e os envia ao exterior.
A Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp) estima que o custo dos exportadores com esse processo chega a 4% do valor transacionado. O cálculo não é confirmado pelo BC. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

