Vasco leva de quatro mas não fica tonto
<b> Apesar da vitória de 4 a 2 do São Paulo, o time jogou de
igual para igual e poderia ter saído com o empate do Morumbi </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O São Paulo derrotou o Vasco por 4 a 2, na tarde de ontem, no Morumbi, mas o resultado não disse o que foi o jogo.
Na verdade, as duas equipes lutaram de igual para igual e o quarto gol paulista foi conseguido no final da partida: o goleiro Rogério Ceni, cobrando um pênalti cometido por Diego em Souza. 
Na jogada anterior, o Vasco poderia ter chegado ao empate com Alex Dias e Róbson Luiz. 
Foi o sétimo jogo que o Vasco perdeu por quatro ou mais gols na competição e completou o sexto ano sem vencer o time paulista no  Morumbi, caindo da 15ª para a 16ª posição, com 32 pontos. 
Embora tenha saído na frente com gol de Amoroso, aos quatro minutos, num lance em que o atacante paulista estava impedido, o São Paulo conseguiu duas vezes a vantagem de dois gols e chegou aos 3 a 1.
O técnico Renato Gaúcho lamentou a desatenção de seus jogadores quando o Vasco perdia a posse de bola.
“Isso não pode acontecer e os contra-ataques são quase gol. O time lutou, mas poderíamos ter feito mais”, disse.
No início, o São Paulo chegava facilmente à área do Vasco.
Foi assim no primeiro gol. Mesmo levando em conta que Amoroso estava adiantado, ele cabeceou sozinho para marcar. Cinco minutos depois, o atacante Christian ampliou: dominou a bola como quis e chutou sem chances para Roberto.
Foi então que o Vasco acordou. E após bela jogada de Alex Dias, Abedi diminuiu aos 34.
Em outra falha no sistema defensivo vascaíno, Amoroso fez o terceiro gol, aos 38 minutos.
No segundo tempo, o Vasco voltou mais equilibrado. Aos oito, Alex Dias foi derrubado pelo zagueiro Ed Carlos na área e ele mesmo cobrou o pênalti: 3 a 2.
O Vasco passou a pressionar. Mas, aos 14, Souza foi derrubado por Alemão na área. Para sorte da equipe carioca, Rogério Ceni acertou o travessão.
A pressão continuou, mas, no lance final da partida, Diego derrubou Souza e recebeu cartão vermelho. Dessa vez, Rogério Ceni marcou o quarto gol.
O árbitro terminou o jogo e o goleiro paulista, numa bela atitude, foi cumprimentar Roberto, do Vasco.
“Ele está começando, tem jogado bem e fui abraçá-lo”, disse.

Ordem agora é demolir a Ponte

SÃO PAULO – O próximo jogo do Vasco será contra a Ponte Preta, quinta-feira, em São Januário. Vencer é uma questão de honra. Com 32 pontos ganhos, a equipe se aproxima perigosamente da incômoda zona do rebaixamento.
Pela reação de todos após a derrota para o São Paulo, sente-se que o espírito da equipe será de luta na quinta. A irritação de Morais, ontem, depois da derrota era visível. E ela se devia exclusivamente à forma displicente como a equipe se comportou no início da partida e sofreu dois gols em menos de 10 minutos.
“Renato pede para a gente entrar ligado na partida, mas o que aconteceu? Vacilamos muito. E a nossa desatenção nos custou caro: dois gols.”
O técnico Renato Gaúcho, que no intervalo já havia se irritado, voltou a criticar a desatenção do time, explicando que para se tornar vencedor não basta ser ofensivo. Tem também que saber jogar quando perde a posse de bola.
“Melhoramos no segundo tempo, mas os três gols sofridos no primeiro tempo nos complicaram. Estivemos até perto do empate, mas esse tipo de descuido não pode acontecer”, disse Renato Gaúcho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>