Vidigal e Max juntos em feira
<b> Os candidatos ao governo do
Estado e ao Senado fazem 
campanha hoje na convenção 
de supermercados, em Carapina </b>
 
Os candidatos ao governo do Estado Sérgio Vidigal (PDT) e ao Senado Max Mauro (PDT) planejam pedir votos juntos na noite de hoje. Os dois deverão visitar a convenção anual da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), no Pavilhão de Exposições de Carapina, na Serra. 
O evento, que reúne supermercadistas será uma oportunidade para os candidatos discutirem as reivindicações do setor. 
Vidigal e Max Mauro tentarão  conseguir ainda votos para a chapa, uma vez que milhares de pessoas passam pela feira. O resto do dia de hoje deverá ser aproveitado pelos dois pedetistas para a realização de reuniões estratégicas de campanha.
Ontem, Max Mauro fez contatos com lideranças políticas. Segundo o pedetista, ele foi procurado por candidatos não só da coligação de que faz parte – PP, PPS, PAN, PRTB, PTC, PHS, PTdoB, PTN – mas também por candidatos de outras frentes. 
Já Vidigal passou o dia fazendo reuniões de planejamento.  

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

