Imperador Adriano deixa a sua marca
<b> O Internazionale goleou
o Reggina por 4 a 0 e
agora está a oito pontos
da líder Juventus </b>
 
MILÃO – O Internazionale, de novo com ajuda do “imperador” Adriano,  não desperdiçou a chance de diminuir um pouco a diferença para a líder Juventus. A equipe de Milão venceu o Reggina por 4 a 0 ontem e está agora a oito pontos da “Vecchia Signora” (Velha Senhora), que empatou por 1 a 1 com a Lazio sábado, pela 16ª rodada da Série A. Já o Milan se recuperou ao  golear o Messina e, com o empate da Fiorentina, subiu para terceiro. 
Apesar de jogar fora de casa, a Internazionale não teve problemas para derrotar a Reggina. Após cobrança de falta aos dois minutos, o goleiro espalmou nos pés de Córdoba, que empurrou para as redes.
A pressão nerazzurra (preta e azul) permaneceu forte. Aos 15, Figo cruzou da direita e Obafemi Martins cabeceou sem chances. Adriano limpou dois adversários aos 40 e bateu de canhota para marcar o terceiro.
No finalzinho, Pizarro completou a goleada. A Inter foi a 35 pontos. A Reggina, com 17, vem em 14º.
O Milan também fez sua parte e venceu o Messina por 4 a 0 em San Siro. Os donos da casa começaram a goleada graças a um gol de pênalti, convertido por Shevchenko aos 22 minutos. O Messina ensaiou uma reação, sem conseguir algo realmente produtivo.
Na segunda etapa, o Milan aliviou o sufoco com um golaço. Kaká tocou de calcanhar para Shevchenko, livre na área, ampliar aos dois minutos. Storari fez boas defesas e impediu o Messina de sofrer mais gols.
No entanto, o goleiro falhou aos 38 ao deixar passar uma cobrança de falta de Pirlo. Um minuto depois, Gilardino marcou o quarto.
Com a goleada, o Milan pulou para terceiro, com 33 pontos. O Messina segue com 12, em 16º.
A Fiorentina amargou um empate por 1 a 1 com Empoli e deixou os rivais abrirem um pouco de distância.
A equipe chegou a sair na frente, com um gol de Pazzini aos 20 do segundo tempo.
O time da casa igualou oito minutos depois, com Vannuchi. O clube de Florença caiu para quarto, com 33. O Empoli aparece em 13°, com 18.

Jogos da rodada
Milan 4x0 Messina 
Cagliari 2x1 Ascoli 
Chievo 2x0 Udinese 
Empoli 1x1 Fiorentina 
Palermo 0x2 Livorno 
Reggina 0x4 Internazionale 
Siena 2x2 Parma 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

