Líderes comunitários cobram para dar apoio
<b> Lideranças afirmam que 
chegam a exigir até R$ 5 mil 
por mês para apoiar candidatos
no período eleitoral </b><br>
Jaldecy Pereira  <br>
Diante das novas regras eleitorais impostas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que proibiu a realização de showmícios e a entrega de brindes aos eleitores, alguns líderes comunitários e presidentes de associações de bairro estão cobrando para apoiar os candidatos. 
O apoio varia de R$ 2 mil a R$ 5 mil por mês, dependendo da quantidade de votos que o líder pode angariar para o candidato. 
Um líder comunitário de um bairro de Vitória confirmou essa cobrança, mas garantiu que o dinheiro é para montar uma base de sustentação do candidato. 
Sem se identificar para não ficar mal perante os moradores, o líder comunitário salientou que trata-se de uma “troca de favores”, já que para ele “em política ninguém faz nada de graça”. 
Na maioria das vezes, conforme destacou o líder comunitário, passado o período de campanha, o candidato não os procura mais, nem os recebe no gabinete caso seja eleito. 
Ele ressaltou que a cobrança é uma forma de ter o trabalho de cabo eleitoral recompensado. 
Quem sofre com a venda de apoio são os candidatos novatos. Uma outra liderança de bairro, que também pediu para não ser identificada, disse que a comunidade sequer fica sabendo da transação. 
Há político que tenta comprar o líder por causa de sua  popularidade. 
O vereador Fábio Lube (PDT) contou que viveu esse drama em 2002. Segundo ele, em 2000 foi candidato a vereador e perdeu a eleição. 
A campanha serviu para ficar conhecido e se tornar uma liderança forte na região da Grande Santo Antônio, em Vitória. 
“Recebi várias propostas de candidatos tentando comprar o meu apoio. Sou absolutamente contra e não comungo com esse tipo de ação. Em 2002, muitos candidatos a deputado estadual e federal me ofereceram dinheiro para apoiá-los”, revelou Fábio Lube. 
Segundo o vereador e ex-líder comunitário, o candidato que compra apoio vai querer passar os quatro anos de mandato tentando recuperar o dinheiro investido e não vai pensar em projetos para a sociedade. 
“O candidato que tem dinheiro trabalha comprando lideranças, sim”, denunciou Lube. 
Um cabo eleitoral, que preferiu não se identificar, disse que se o candidato não pagar, não terá votos.

O que diz a lei

n Art 23
§ 5º – Ficam vedadas quaisquer doações em dinheiro, bem como de troféus, prêmios, ajudas de qualquer espécie feitas por candidato, entre o registro e a eleição, a pessoas físicas ou jurídicas.

n Art 39
§ 6º – É vedada na campanha eleitoral a confecção, utilização, distribuição por comitê, candidato ou com a sua autorização, de chaveiros, bonés, canetas, brindes, cestas básicas ou quaisquer outros bens ou materiais que possam proporcionar vantagem ao eleitor.
(O TSE autorizou a confecção e comercialização de camisas com a sigla do partido, sem fazer menção ao número e nome do candidato)

n Art. 73
§ 10º – No ano em que se realizar eleição, fica proibida a distribuição gratuita de bens, valores ou benefícios por parte da administração pública, exceto nos casos de calamidade pública, de estado de emergência ou de programas sociais autorizados em lei e já em execução orçamentária no exercício anterior, casos em que o Ministério Público poderá promover o acompanhamento de sua execução financeira e administrativa.
Fonte: Tribunal Superior Eleitoral (TSE)

A Tribuna denunciou pedágio

Além da venda de apoio por parte dos líderes comunitários e presidentes de associações de moradores, os candidatos ainda têm que botar a mão no bolso para pagar pedágio a traficantes se quiserem subir o morro e fazer corpo-a-corpo.
O jornal A Tribuna publicou, no último domingo, que em alguns bairros da Grande Vitória o tráfico impõe limites e regras aos candidatos durante a campanha eleitoral. 
Para ter acesso a determinados bairros, o candidato deve pagar pedágio que é cobrado na forma de churrasco para a comunidade, dinheiro vivo para o chefe do tráfico, cerveja, cachaça e caixas de fogos de artifícios. 
Lideranças comunitárias e cabos eleitorais de bairros com maior incidência de tráfico de drogas na Grande Vitória revelaram que, se o político não seguir as regras do tráfico, não tem corpo-a-corpo. 
Além de cobrar dinheiro para apoiar os candidatos, muitos líderes comunitários exigem ainda gasolina, reforma para o carro ou casa, pagamento de multas e contas de água, luz ou telefone. 
Segundo alguns candidatos, que confirmaram a venda de apoio, a cobrança acontece em bairros ricos e pobres.
COMITÊ
O coordenador da campanha do ex-governador Max Mauro (PDT) ao Senado, Saturnino Mauro, disse que vai inaugurar o comitê central da campanha na semana que vem e que o local terá na entrada um banner com os artigos das leis que vedam doações em dinheiro, bens ou qualquer coisa que dê vantagens ao eleitor. 
“É muito comum ocorrerem pedidos de eleitores na campanha. A prática de pendurar um banner com as leis é antiga e inibe os pidões”, afirmou o coordenador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>