Petrobras agiliza obras no Estado
<b> O objetivo é aumentar a
oferta de gás para ajudar
a reduzir a dependência do
Brasil em relação à Bolívia </b>
 
Diante da crise do gás entre a Petrobras e o governo boliviano, a estatal brasileira pretende antecipar a produção de dois campos no Espírito Santo – sendo um no Norte e outro no Sul capixaba – para aumentar a oferta do combustível na Região Sudeste.
Os dirigentes da Petrobras apresentaram ontem o plano ao Conselho Nacional de Política Energética (CNPE), que prevê ainda a extração de gás natural no campo de Marlim, na Bacia de Campos (Rio de Janeiro), e no campo Merluza, na Bacia de Santos (São Paulo).
Conforme informou a companhia, por meio de nota oficial, a meta é ampliar a produção dos atuais 15,8 milhões de metros cúbicos por dia para 40 milhões de metros cúbicos por dia, até o final de 2008.
Sem ainda detalhar os valores dos investimentos, a estatal enfatizou que esses projetos serão incluídos na revisão anual do Plano de Negócios da companhia, que deve ser divulgado ao mercado nos próximos meses.
Os novos negócios da Petrobras no Espírito Santo foram anunciados desde o início deste mês pelo diretor de Exploração e Produção da estatal, Guilherme Estrella.
Os dois campos – ES-164, recente descoberta da Petrobras; e o ES-130, que passa por um processo de avaliação e deve ter declarada sua comercialidade no segundo semestre deste ano – têm alto potencial de gás natural e de óleo leve.
O deputado federal Renato Casagrande disse que esteve reunido com Estrella, que adiantou que os projetos terão como objetivo auxiliar no aumento da oferta de gás natural no País. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

