Chances abertas para jovens
<b> Os candidatos têm de estar  matriculados.
Eles são treinados para formação profissional </b>
 
Capacidade e qualificação são requisitos indispensáveis para a aquisição de uma vaga de emprego. Muitas empresas têm ampliado as perspectivas de emprego para jovens de 14 a 16 anos, aderindo aos programas de formação de futuros profissionais. Em seis empresas capixabas pesquisadas, 125 jovens estão em treinamento.
A Aracruz Celulose oferece aos jovens a oportunidade de atuar em áreas administrativas, trabalhando ao lado de profissionais com experiência no mercado. Hoje são 57 aprendizes, que ganham R$ 175 por mês.
A Datacontrol está começando a trabalhar com esses jovens profissionais. Os interessados devem procurar a empresa, pois há vagas, até o final do mês, para as unidades de Vitória, Vila Velha, Campo Grande (Cariacica), Laranjeiras (Serra), Guarapari, Linhares, São Mateus e Aracruz.
A Belgo Mineira já está há três anos capacitando novos profissionais.
Para que os futuros profissionais tenham conhecimento de várias áreas, a Rodosol faz um sistema de rodízio.
“Temos 10 adolescentes que trabalham três meses em cada área da empresa. Isso é importante para que eles conheçam vários profissionais e tenham conhecimentos de várias funções”, disse Marcia Guerrieri, assessora de qualidade e desenvolvimento de Pessoas da Rodosol.
A aprendiz Aurieli Silva está adorando trabalhar e disse que pretende ser assistente social.
“É muito importante o primeiro emprego. Em um ano e três meses já aprendi muito. Quero estudar e fazer faculdade”.
Na Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb) são sete aprendizes que “adquirem experiência, passam a valorizar o dinheiro, as relações interpessoais e sonham em estudar para ter bons empregos”, declarou Silvana Scaramussa, técnica de recursos humanos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

