Tricolor bate na trave
<b> O Fluminense venceu o Voltaço, mas deixou o
sonho do bi carioca escapar por apenas um gol </b><br>
 <br>
RIO – O Fluminense teve a chance de se classificar à fase semifinal da Taça Rio. O time venceu o Volta Redonda por 2 a 1, ontem à tarde, no Estádio Raulino de Oliveira, e chegou aos oito pontos, mesmo número do Americano, segundo colocado no grupo A. 
A diferença ficou por conta do saldo de gols. Enquanto a equipe tricolor ficou com saldo de menos um gol na tabela, o clube de Campos, derrotado por 1 a 0, pelo Friburguense, em Friburgo, garantiu sua classificação com um saldo zero. 
O sonho do bicampeonato estadual chegou ao fim. Pelas chances que criou na partida o time tricolor merecia um placar maior. A boa atuação do goleiro Adriano e a falta de pontaria dos jogadores tricolores acabaram selando a sorte da equipe. 
Quem  partiu para o ataque foi o Volta Redonda. Aos 46 segundos, Amaral teve a chance de marcar e chutou para fora. O Fluminense demorou a reagir mas aos poucos foi equilibrando a partida. 
Aos 22, Túlio lançou Alexandre Gaúcho que, na hora do chute, foi desarmado por Romeu. O Fluminense respondeu aos 25 minutos com Marcão encobriu o goleiro mas Márcio Gabriel salvou na linha. 
Aos 31, Pedrinho cabeceou e Adriano fez uma grande defesa. No segundo tempo, Alexandre Gaúcho foi expulso aos oito minutos ao dar um chute em Marcelo. O time tricolor foi para o ataque e acabou surpreendido aos 10. 
Amaral tocou para Cadu abrir o marcador. O Fluminense melhorou com as entradas de Lenny e Evando em substituição a Romeu e Pedrinho. 
Teve duas chances aos 26 e 27 minutos. Primeiro com Roger chutando para boa defesa de Adriano. Depois com Lenny disparando uma bomba no travessão. Aos 33 foi a vez de Hamílton chutar na trave. 
O gol de empate saiu aos 35 em chute de Roger. Dois minutos depois, Petkovic emendou com categoria e fez 2 a 1. Após o gol, Tuta pegou a bola, discutiu com Aílson e os dois foram expulsos. 
O jogo ficou emocionante com Adriano fazendo milagres. Aos 48, Evando chegou a comemorar ao chutar de dentro da área. Achou que seria gol. A bola bateu na trave como o Fluminense.

Atuações 

Fluminense
Fernando Henrique: Não teve culpa nos gol que sofreu e fez duas ótimas defesas. Está em boa forma técnica. Nota 7.
Romeu: Atuou improvisado na lateral-direita e não foi bem. Fez várias faltas e acabou sendo substituído.  Nota 4. Lenny entrou e deu outra movimentação ao ataque criando boas jogadas. Nota 7,5.
Thiago Silva: Teve trabalho com as jogadas da dupla Túlio e Alexandre Gaúcho mas saiu-se de forma razoável. Nota 6.
Roger: No início teve alguns problemas para se adaptar à zaga. Foi crescendo de rendimento, ganhou confiança e marcou um gol. Nota 7,5.  
Marcelo: No início andou um pouco afobado. Aos poucos foi descobrindo espaços pela lateral esquerda e acabou sendo uma boa arma. Nota 6,5.
Marcão: No começo do jogo andou distribuindo bordoadas para todos os lados. Cresceu na partida passou a desarmar sem faltas e ainda teve duas oportunidades de marcar. Nota 7.
Arouca: Ainda não está no ritmo ideal mas o seu segundo tempo foi muito bom chegando com facilidade no ataque. Nota 6,5.  
Petkovic: No primeiro tempo de bom apenas um passe açucarado para Tuta, que desperdiçou a oportunidade. No segundo tempo cresceu de rendimento, assim como todo o time, e lembrou um pouco o Pet do ano passado no gol que marcou. Nota 7.  
Pedrinho: Organizou o jogo pelo lado esquerdo e chegou a criar algumas boas jogadas mas ainda não está no melhor ritmo de jogo. Cansou e foi substituído. Nota 6,5.  Evando entrou e deu mais velocidade no toque de bola. Teve a chance de decidir a partida no final e deu azar chutando na trave. Mas sua participação foi importante. Nota 7.
Cláudio Pitbull: Pelas laterais do campo deu algum trabalho. Na área não concluiu bem. Nota 6. Magrão entrou no seu lugar e pouco acrescentou. Nota 5.  
Tuta: Não foi feliz. Teve várias chances para concluir e não conseguiu. Acabou expulso da partida. Nota 4.  
Josué Teixeira: O time do Fluminense mostrou garra e buscou o resultado. Nota 7.

Volta Redonda 
O goleiro Adriano foi o grande destaque com grandes defesas. O meia Amaral mostrou qualidade com bons passes e boa chegada ao ataque. 

“Equipe acordou tarde”
RIO – O abatimento era geral no vestiário do Fluminense. Após o jogo, o meia Petkovic lamentou que a postura mais ofensiva da sua equipe só tenha surtido efeito na segunda metade da etapa complementar. 
O jogador, que no fim do jogo também acertou uma bola na trave, não ficou satisfeito pelo belo gol que marcou. 
“Não adiantou nada. A equipe acordou tarde demais e não conseguiu o objetivo”, reclamou o sérvio, que pela primeira vez na carreira não terá chance de conquistar o Carioca .
Ao menos, o resultado serviu para afastar de Petkovic o seu péssimo retrospecto pessoal. Antes do triunfo sobre o Volta Redonda, a última vez que o Fluminense havia vencido com Petkovic em campo foi no dia 18 de janeiro, quando a equipe goleou o Nova Iguaçu por 6 a 0.
Por apenas um gol o time ficou de fora da fase semifinal. Para o técnico Josué Teixeira, a desclassificação tricolor aconteceu na rodada anterior quando o time empatou com o Botafogo em 2 a 2: 
“Começamos a perder a vaga às semifinais ali. Era um jogo em que tínhamos tudo para vencer. Pelo menos fica o sentimento do dever cumprido diante do Volta Redonda. O resultado dá um alento para o futuro”. 
Irritado com o atraso no início de alguns jogos da rodada programados para o horário das 16 horas e que não foi cumprido nos jogos Friburguense x Americano e Cabofriense x Madureira, o presidente do clube, Roberto Horcades, disse que vai cobrar providências na Federação:
“O que ficou combinado é que todos os jogos começariam no mesmo horário e isto não aconteceu. Quero saber a razão e vou cobrar na Federação. Existe uma multa estabelecida para quem não cumprir o regulamento e espero que as medidas cabíveis sejam tomadas”.
As negociações com o técnico Oswaldo de Oliveira estão avançadas mas o treinador só deve assumir a direção do clube dentro de 10 dias. Josué Teixeira vai dirigir o time no jogo de quarta-feira contra o Cene em Mato Grosso, pela Copa do Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>