Câmara vai votar hoje cassação de vereador
<b> Suspeito de envolvimento na morte do Professor Elson,
de Vila Velha, Beto Graciotti está preso desde março </b>
 
A Câmara de Vila Velha vota hoje às 15 horas o pedido de cassação do vereador Carlos Roberto Graciotti. O parlamentar está preso suspeito de ser o mandante do assassinato do professor Elson José de Souza, que foi morto no dia 31 de dezembro do ano passado, um dia antes de assumir o mandato de vereador.
O vereador Lourenço Neto 
(PHS), que é o presidente da Comissão Processante, negou informações que davam conta da existência de um acordo entre os vereadores para que o processo seja arquivado.
“Cada parlamentar é responsável por seu voto. Ninguém vai interferir na escolha pessoal de cada um e todos sabem que a população vai estar de olho”, disse Lourenço.
O advogado de Graciotti, Dório Antunes, acredita que a Câmara não pode julgar o vereador e que está se precipitando ao colocar o pedido de cassação em votação. 
“Não há provas do envolvimento de Graciotti no crime. O Legislativo poderia julgá-lo por ato de improbidade administrativa, mas não por crime comum. Isso é de competência da Justiça”, salientou Antunes.
Beto Graciotti era suplente da vaga do Professor Elson. Para que sua cassação seja aprovada são necessários 11 votos favoráveis. O voto não será secreto e a sessão será aberta ao público.
Caso Graciotti perca o mandato, o suplente Luís Fagundes (PAN) assumirá o cargo. Ele já ocupou a cadeira este ano entre os meses de abril e agosto, durante o período de licença de quatro meses de Graciotti.
O pedido de cassação  foi protocolado pela viúva do Professor Elson, Noêmia Nunes, e  várias entidades. Graciotti está preso na delegacia da Praia do Canto desde o dia 18 de março. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

