João Paulo e Sarney dão furo no trabalho 
<b> Os presidentes da Câmara e do Senado não foram ao trabalho no primeiro dia de convocação  </b>
 
BRASÍLIA – A convocação extraordinária do Congresso começou ontem sem a participação dos presidentes do Senado e da Câmara na sessão de abertura dos trabalhos e com a presença de 145 dos 513 deputados, que estavam na Casa às 18h. A participação dos senadores foi mais expressiva (metade dos 81), mas oposicionistas e governistas se queixaram da falta de votações no plenário do Senado nesta primeira semana. O presidente do Senado, José Sarney (PMDB-AP), só chega a Brasília depois de quintafeira, quando será realizada a missa de sétimo dia de sua mãe, Kyola, que morreu na sexta. O presidente da Câmara, deputado João Paulo Cunha (PTSP), apesar de estar na capital, não compareceu à abertura. Ele chegou na Casa somente à tarde. O presidente da Câmara foi contra a interrupção do recesso parlamentar por acreditar que não haverá tempo hábil para a votação dos projetos em pauta, principalmente a PEC paralela, proposta de emenda constitucional que atenua os efeitos da reforma da Previdência sobre o funcionalismo. A convocação vai até o dia 13 de fevereiro. PROPOSTAS A assessoria de imprensa de João Paulo afirmou que ele não compareceu à sessão de abertura porque a Constituição estabelece que a Mesa do Congresso é presidida pelo presidente do Senado e pelo primeiro vice-presidente da Câmara, no caso Inocêncio Oliveira (PFL-PE). O líder do PT, Tião Viana (AC), concordou com a necessidade de uma “pauta complementar, para dar ao Senado mais produtividade”. Durante a convocação os par - lamentares recebem dois salários extras, somando R$ 38.- 160. De acordo com a presidência da Câmara, o custo total dos trabalhos no recesso será de R$ 50 milhões, somando os vencimentos dos parlamentares, com os dos servidores e o custo do funciona - mento da máquina.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

