Convenção do PMDB marcada para dia 30
<b> No encontro, o governador Paulo
Hartung vai anunciar se será ou não
candidato à reeleição  </b><br>
 <br>
Já foram definidos o dia, local e horário em que o governador Paulo Hartung deverá anunciar se será ou não candidato à reeleição. A convenção estadual do partido do governador, o PMDB, será no dia 30 (uma sexta-feira), das 14 às 18 horas, na área de eventos do Álvares Cabral, em Bento Ferreira, Vitória. 
Como o próprio governador tem afirmado que só falará sobre eleição no dia da convenção do seu partido, ele agora já tem data marcada. No meio político a expectativa em torno do discurso a ser proferido por Hartung é grande. 
O presidente estadual da legenda, deputado federal e pré-candidato à reeleição, Marcelino Fraga, se reuniu ontem à tarde com Hartung, que é considerado o principal eleitor do Estado. 
O encontro, que ocorreu na Residência Oficial, na Praia da Costa, em Vila Velha, serviu para definir os últimos detalhes que faltavam para a realização da convenção peemedebista. 
“Estive com o governador na Praia da Costa, onde fechamos os detalhes da convenção, como horário e local”, confirmou Marcelino.
Marcelino afirmou que não será uma festa. “Será um encontro comum de correligionários”, disse.
No entanto, a julgar pela empolgação de muitos aliados em torno da reeleição de Paulo Hartung, a convenção deverá se transformar numa grande festa com direito a fogos de artifício, faixas e cartazes. 
O deputado federal confirmou que o local será enfeitado com as cores do partido, o que é de praxe em convenções partidárias. Ele vai presidir a convenção e coordenar o tempo dos discursos, que não deverá passar de 10 minutos para cada orador. 
O PMDB, conforme salientou o presidente, não deverá lançar candidatura ao Senado. A vaga será deixada para o partido que firmar uma coligação. 
Em contrapartida, o PMDB vai disputar a eleição com candidatos a governador e vice-governador, além de pretendentes aos cargos de deputados federal e estadual.
“Se não coligarmos formalmente com nenhum partido na candidatura majoritária, não poderemos receber de outro partido um candidato a vice-governador. Por isso teremos o nosso candidato. Deveremos manter as coligações nas candidaturas proporcionais”, disse.


Marcelino conversa com o PMN
O presidente estadual do PMDB, o deputado federal e pré-candidato à reeleição Marcelino Fraga, informou ontem que vai se reunir com o PMN na próxima segunda-feira, dia 26.
Essa será a primeira conversa entre os dois partidos desde o início do processo eleitoral 2006. O encontro está previsto para as 10 horas, na sede do PMDB, que fica no edifício Arábica, na Enseada do Suá,  Vitória.
“Será nossa primeira conversa formal com o PMN”, lembrou Marcelino. O PMN tem como pré-candidato ao Senado o desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa. 
O PMDB vai disputar a eleição completo e está deixando justamente a vaga de senador como trunfo para negociar uma coligação com os outros partidos aliados, entre os quais o PMN.
Além de Feu Rosa, concorrem à única vaga no Senado o deputado federal e presidente estadual do PSB, Renato Casagrande, e o presidente do PSDB e ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas.


Blocão se reúne hoje
O bloco formado pelo PSB, PSC, PCdoB, PT, PL, PV e PMN se reúne hoje, às 8 horas, na sede do PT, que fica na Ladeira São Bento, centro de Vitória. 
Na pauta, as coligações para as candidaturas a deputados federal e estadual – as chamadas pernas proporcionais – e os rumos que deverão tomar nesta reta final até o registro das candidaturas, que deve ser feito até o dia 5 de julho. 
Já fecharam questão PT, PSB e PCdoB. Os demais partidos foram aderindo à candidatura do socialista Renato Casagrande ao Senado. 
O blocão também deverá declarar apoio informal à candidatura do governador Paulo Hartung à reeleição pelo PMDB, cujo anúncio será feito no dia 30, quando acontecerá a convenção estadual da legenda. 
APELO
Líderes do PSC fizeram ontem um apelo para que a Executiva nacional do partido não lance candidato próprio à Presidência. 
A reunião aconteceu no Rio. A bancada do PSC no Estado, composta pelos deputados estaduais Jurandy Loureiro e Reginaldo Almeida – que também é presidente estadual da legenda – participou do encontro e votou contra a candidatura própria. 
O resultado da reunião será levado para o encontro de hoje com o blocão. O anúncio oficial sobre lançar ou não candidato a Presidente será feito na convenção nacional, marcada para o dia 28, em Brasília. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>