COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Sou pensionista e declarante isento. Em 
22/12/2005, recebi como parte em uma herança 
a quantia de R$ 46.666,00. Gostaria de saber se 
devo declarar, já que com este dinheiro fiz 
aquisição de um imóvel no valor de R$ 32.500,00. 
– Sim, tendo em vista que recebeu rendimentos isentos/não tributáveis superior a R$ 40.000,00.

Podem ser deduzidas como despesas médicas as 
despesas efetuadas com cirurgia plástica estética?
– Sim uma vez que a legislação diz que são dedutíveis os pagamentos efetuados a médicos de qualquer especialidade. Há de se ressaltar também que não existe de forma expressa a proibição quanto a utilização desse tipo de despesa médica.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

