Especialistas dão dicas sobre cachaça
<b> Organizadores esperam
mais de 1 mil visitantes
no Salão da Cachaça, que
foi aberto em Vitória </b><br>
 <br>
Depois da abertura ontem com a presença de empresários e autoridades do Estado, o Salão da Cachaça inicia hoje o ciclo de palestras, que vai abordar desde dicas para produção a degustação da bebida.
A previsão dos organizadores é de que, pelo menos, 1 mil pessoas visitem o evento, que acontece até amanhã no Clube Ítalo Brasileiro, na Ilha do Boi, em Vitória. Ao todo, serão expostas mais de 20 marcas de cachaça.
O presidente da Associação Capixaba de Produtores de Cachaça de Qualidade, Antônio Geraldo Villaschi Sunderhus, ressaltou que atualmente o Estado conta com cerca de 350 alambiques que produzem a bebida de alta qualidade.
“O evento, que tem a entrada franca, é o caminho para divulgarmos a cachaça de qualidade do Espírito Santo. Precisamos mostrar mais o produto para o público e para as empresas”, enfatizou o empresário.
Na programação, os participantes poderão hoje discutir com o proprietário do bar Alambique, de Belo Horizonte, Valter Caetano, que vai falar sobre seu negócio de sucesso.
Além disso, será oferecido o workshop “coquetéis e drinques (cores e sabores”, com o instrutor do Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (Senac) André Portes.
Outra palestra esperada é a do jornalista e escritor Marcelo Câmara, que estará em Vitória amanhã para falar sobre as regras e critérios sensoriais que permitem classificar se uma pinga é de qualidade ou não.
Ele aponta que não é a cor da cachaça que classifica a bebida.

Programação

n Hoje
• 10 horas - Abertura ao público
• 15 horas - Palestra com o tema “Bares & Restaurantes - Um negócio de Sucesso”. Palestrante: Valter Caetano - Proprietário do bar Alambique - Belo Horizonte, Minas Gerais
• 16 horas - Palestra e oficina de degustação. O tema da palestra é “A importância da cachaça de alambique atualmente”. Palestrante: Paulo Magoulas - Academia da Cachaça do Rio de Janeiro
• 18 horas - Exibição do DVD “A Marvada Pinga”, de Lea Zagury e Alejandro Gedeon, com a presença da diretora Lea Zagury
• 19 horas - Workshop “Coquetéis e Drinks (Cores e Sabores), com André Portes - Instrutor do Senac
• 20 horas - Noite de autógrafo de Jaguar: Cartunista, fundador do jornal “O Pasquim” e colunista do jornal “O Dia”, do Rio de Janeiro. Autor dos livros: “Confesso que bebi”, “Antologia do Pasquim” e “Ipanema se não me falha a memória”.
• 21 horas - Show com a Velha Guarda do Samba Capixaba, com a presença do Mestre Monarco da Velha Guarda da Portela do Rio de Janeiro <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>