Botafogo se prepara para 2007
<b> O time alvinegro empatou por
2 a 2 com o Goiás e enterrou 
de vez qualquer sonho de 
vaga na Libertadores </b><br>
 <br>
RIO – Não faltou luta nem determinação ao time do Botafogo. Mas o empate em 2 a 2 com o Goiás, ontem à noite, no Maracanã, enterrou definitivamente o sonho de uma vaga na disputa da Copa Libertadores em 2007. O time ocupa a nona colocação no Brasileiro com 50 pontos. 
A meta é se manter entre os 11 primeiros para disputar a Sul-Americana do ano que vem. Cuca já pensa no próximo ano e a preparação da equipe. 
Com os pés no chão, sem aspirar nada impossível, mandou o seu recado para os jogadores: “Se terminarmos em nono neste Brasileiro, temos a obrigação de pelo menos ficarmos entre os oito no ano que vem. É o mínimo que a gente pode esperar da nossa equipe”, disse.
Pelo que se percebeu após o empate em 2 a 2, o ambiente era bom. Para todos, o Botafogo mostrou qualidades e só não garantiu sua classificação na Libertadores, pela fraca campanha no primeiro turno do Brasileiro. 
“Nosso começo não foi bom. E é claro que os pontos que deixamos de ganhar pesaram e não conseguimos ficar entre os cinco primeiros e fora da Libertadores”, completou o treinador alvinegro. 
Lúcio Flávio pensa igual e citou alguns resultados que acabaram pesando: “Houve alguns jogos em casa que os resultados poderiam ser melhores. Eu me lembro, por exemplo, do jogo contra o Grêmio, onde chegamos a estar vencendo. Contra o Atlético Paranaense, que perdemos, contra o Figueirense”, afirmou. 
O apoiador Lúcio Flávio, que ficou oito meses fora do time, recuperando-se da ruptura no ligamento cruzado, teve pelo menos o prazer de ouvir seu nome gritado ao marcar, de falta, o gol de empate. 
“Hoje (ontem), quando chegar em casa, vou receber os parabéns e ganhar um beijo da minha filha e da minha mulher. Isso é gratificante”, disse. Outro que se sentiu aliviado foi  o atacante Wando, autor do primeiro gol alvinegro. 
“Sempre marquei gols e no Botafogo (disputou 18 jogos pelo clube) não conseguia. A partir de agora a pressão será menor”, disse Wando.

Atuações

Botafogo
Max: Estava bem no jogo mas no segundo gol do Goiás preferiu pedir impedimento. Nota 7
Leandro Carvalho: Participação discreta. Nota 4. Lúcio Flávio entrou no seu lugar e criou boas jogadas pelo lado direito do ataque. No gol que marcou de falta mostrou categoria. Nota 7,5
Scheidt: Teve problemas no combate direto a Souza.Valeu apenas pela garra. Nota 4,5
Felipe Saad:  Uma partida razoável. Nota 5,5
Joilson:  Deu opção de jogo ao time pelo meio e lateral mas cansou. Nota 6,5. Maicon o substituiu e apareceu muito  pouco no jogo. Nota  4
Diguinho: Marcou bem e quando encostou no ataque o fez com inteligência. Nota 7. Lima entrou no seu lugar no final e pouco fez. Sem Nota
Claiton: Deu bons passes e chegou constantemente ao ataque além de marcar. Nota 7
Zé Roberto: Criou boas jogadas e superou a marcação individual de Danilo Portugal. Nota  7
Júnior César: Quando subiu ao ataque o fez com perigo. Nota 6
Wando: Deu trabalho a defesa adversária. Foi premiado com um gol. Nota 7,5
Reinaldo: Presente na área mas errando as conclusões. Nota 6
Cuca: O Botafogo foi um time que sempre buscou o ataque e marcou por pressão a saída de bola. Nota 7
Goiás
Um time bem armado onde o goleiro Harlei, Romerito, Wellington e Souza foram os destaques. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>