Fogão sem gás para festa
<b> Os jogadores receberam a
faixa da Taça Guanabara, mas
andaram em campo no empate
em 1 a 1 com o Nova Iguaçu </b><br>
 <br>
RIO – Foi uma estréia insossa na Taça Rio. Sem qualquer brilho, o Botafogo, que antes da bola rolar fez a entrega da faixa de campeão da Taça Guanabara aos jogadores, foi dominado e não passou de um empate em 1 a 1 com o Nova Iguaçu, ontem, no Maracanã. Com o resultado, o Botafogo ocupa a última colocação do Grupo B.
“Jogamos com um homem a menos e, pelo menos, não perdemos. Estamos na briga”, disse Dodô, após o jogo, se referindo à expulsão de Tiago Xavier, já no segundo tempo.
Foi a segunda vez que o volante leva um cartão vermelho e prejudica a equipe no Carioca. Xavier já havia sido expulso no clássico contra o Vasco, pela terceira rodada da Taça Guanabara, na reabertura do Maracanã.
Ao final da partida, o jogador não deu entrevistas, mas o técnico Carlos Roberto disse que a expulsão atrapalhou o time.
“Na perda do jogador, os outros tiveram que fazer um esforço redobrado, sendo que o grupo já entrou em campo hoje (ontem) muito cansado. Até porque fez uma viagem desgastante para Campo Grande (onde enfrentou o Operário/MS, pela Copa do Brasil, na quinta-feira)e jogou num gramado muito pesado. Os jogadores sentiram, nós sabíamos que teríamos um time cansado. Alguns estão até gripados”, disse o técnico.
O meia Lúcio Flávio foi outro que achou que a expulsão de Tiago Xavier atrapalhou o time.
“Cometemos esse equívoco de ficar com um jogador a menos. Foi uma partida muito desgastante. A equipe não foi bem no primeiro tempo, marcou de longe, errado. No segundo, melhorarmos e criamos algumas chances, nas não conseguimos aproveitar”, afirmou Lúcio Flávio. 
O Nova Iguaçu abriu o marcador aos 11 minutos do primeiro tempo, com Marcos Denner, que entrou livre pelo lado direita da defesa alvinegra, driblou Lopes, que atuou na vaga de Max, e completou para o gol vazio.
Aos 22, quando o Nova Iguaçu dominava completamente a partida, o goleiro Lugão e o meia Mário César se atrapalharam e Lúcio Flávio tocou para Dodô empatar. Foi o quinto gol do atacante nas últimas quatro partidas – o terceiro pelo Carioca.
Aos 25 minutos do segundo tempo, Tiago Xavier foi expulso. A partir daí, só deu Nova Iguaçu, que, no entanto, cansou de perder gols.

Atuações

Botafogo
Lopes: Entrou no lugar de Max e foi muito bem, evitando pelo menos dois gols certos do adversário. Nota 7
Neném: Deixou uma avenida na lateral e foi pouco produtivo no apoio. Nota 4
Rafael Marques: Falhou muito no combate direto. Nota 4
Scheidt: O melhor da zaga. Nota 7
Bill: Muitos espaços atrás e uma nulidade completa no apoio. Nota 3
Tiago Xavier: Sobrecarregado na marcação, teve que se desdobrar em campo. Acabou expulso. Nota 5
Joílson: Perdido em campo, não acertou nada. Nota 2. Gláuber entrou e foi melhor. Nota 5
Lúcio Flávio: Deu o passe para o gol e acertou a trave em bela jogada. Nota 7
Zé Roberto: Pouco produtivo, continua com deficiência nas conclusões. Nota 4. Leandro Carvalho entrou e nada acrescentou. Sem nota
Reinaldo: Criou boas jogadas e deu muito trabalho o tempo todo. Nota 7. Pena entrou e só brigou com a bola. Sem nota
Dodô: Mostrou oportunismo no gol e quase sai de campo como herói. Nota 7
Carlos Roberto: Errou ao insistir com Joílson como segundo volante. Nota 5

Nova Iguaçu
Zinho e Deni foram os melhores. Lugão fez boas defesas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>