Estado reduz ICMS sobre a cachaça
<b> A queda da
alíquota, de 27%
para 7%, foi
anunciada no
Salão da Cachaça,
em Vitória </b>
 
O governo do Estado anunciou ontem, no Salão da Cachaça, a redução do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) da bebida de 27% para 7%. Os produtores estão otimistas, já que a medida estimula a comercialização e diminui a competição com a cachaça vinda de outros estados.
Segundo o produtor Paulo Roberto Dias, o Estado tinha as alíquotas mais altas do País, o que dificultava a venda do produto capixaba nos supermercados.
“Como o ICMS sobre nosso produto era muito alto, a gente não conseguia negociar com os supermercados. Porque para eles era mais vantagem comprar a cachaça de outros estados onde a alíquota era bem menor. Agora acredito que essa situação vai mudar”.
Paulo Roberto, que também é ex-presidente da Associação Capixaba de Produtores de Cachaça de Qualidade, comentou que a redução no imposto já vinha sendo discutida há muito tempo pelos produtores e que o Sebrae teve um papel fundamental na articulação para adequar o preço.
Hoje, existem cerca de 350 alambiques no Estado, que produzem 20 milhões de litros de cachaça por ano, sendo que apenas 10% da produção é considerada de qualidade.
Além disso, o setor da cachaça gera mais de cinco mil empregos diretos no Espírito Santo e os 20 milhões de litros produzidos movimentam cerca de R$ 30 milhões por ano.
O preço médio da branquinha no Estado é de R$ 1,50 o litro, mas, de acordo com Paulo Roberto, uma cachaça de qualidade custa de R$ 15 a R$ 30 o litro.
E quem quiser conhecer as cachaças capixabas pode comparecer ao Salão da Cachaça que está sendo realizado no Clube Ítalo Brasileiro, na Ilha do Boi, em Vitória. A entrada é gratuita.
Hoje, é o dia da palestra mais esperada do evento. O jornalista e escritor Marcelo Câmara vai ensinar, às 10h30, os segredos para a degustação da cachaça.
Ontem entre os participantes do Salão da Cachaça estava o cartunista Jaguar.

Programação

• 10 horas: Abertura ao público
• 10h30: Palestra e oficina de degustação com Marcelo Câmara – Jornalista, escritor, pingófilo, pesquisador de História da Cachaça Brasileira e autor do livro “Cachaça, Prazer Brasileiro”.
• 14 horas: Workshop “Implantação de boas práticas de fabricação na indústria da cachaça” com Maria Augusta Binda.
• 17 horas: Workshop “Coquetéis & Drinks, com André Portes – Instrutor do Senac.
• 21 horas: Show com Carne de Gato. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

