NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
Flávia Oliveira <br>
Arcelor Mittal vai à CVM
Até o fim da semana, a Arcelor Mittal apresentará à Comissão de Valores Mobiliários (CVM) uma resposta formal às queixas dos minoritários contra a oferta pública de compra de ações da Arcelor Brasil.
O grupo decidiu apresentar seus argumentos espontaneamente, antes mesmo de o órgão regulador do mercado brasileiro se pronunciar sobre a operação.
Até sexta-feira passada, 10 acionistas da Arcelor Brasil já tinham reclamado da oferta à CVM, entre eles a Previ. A Goldman Sachs, que auxilia a Arcelor Mittal na operação, chegou a ter reuniões com o fundo de pensão do BB semanas atrás. Sem sucesso.
Os minoritários querem elevar a proposta financeira feita pelo controlador. A Arcelor Mittal não arreda pé. Na carta à CVM, vai insistir na equação inicial.

A maldição da mão-da-obra
A oferta excessiva de mão-de-obra, incessantemente apontada como uma das propulsoras do crescimento chinês, pode ser também sua maldição. A tese está em artigo da “Carta da China”, publicação do Conselho Empresarial Brasil-China (CEBC), que circula hoje.
No texto, Daniel Rosen, diretor da consultoria China Strategic Advisory, trata das “desvantagens comparativas” da economia chinesa, onde os analistas só costumam enxergar vantagens.
“Mesmo sendo competitivo em tudo, existe algo no qual se é menos competitivo e que deveria ser delegado a outros... Presumo que a China continuará a crescer rapidamente, mas suas fraquezas persistirão e representarão oportunidades estratégicas para firmas estrangeiras”, afirma Rosen, também pesquisador visitante do Institute for International Economics (IIE).
De cara, ele se refere à abundância de mão-de-obra como maldição. O motivo? O valor do trabalho lá é tão baixo que, freqüentemente, os fabricantes atingem custos operacionais mínimos substituindo máquinas e tecnologia por pessoas.
É o oposto do ocorrido nos países desenvolvidos nas últimas quatro décadas, quando o aumento dos salários estimulou a inovação.
“Em setores nos quais a mão-de-obra pouco qualificada é determinante para o custo do produto, a produção continuará a migrar para a China. Mas em indústrias nas quais a mão-de-obra não é determinante, a tendência é  a substituição de trabalho por tecnologia, o que é má notícia para os chineses”, diz.
A reflexão é igualmente útil para os brasileiros.

Wheeling-Pitts bloqueia oferta de compra da CSN
NOVA IORQUE. Os acionistas da siderúrgica americana Wheeling-Pittsburgh aprovaram uma nova composição da direção da empresa, passando o controle da companhia à Esmark, segundo fontes que participaram do processo. A medida efetivamente bloqueia a proposta de fusão da Wheeling com a brasileira Companhia Siderúrgica Nacional (CSN), que já estuda alternativa de consolidação. 

Bank of America compra US Trust por US$ 3,3 bi
NOVA IORQUE. O Bank of America, a segunda maior instituição financeira dos Estados Unidos, fechou ontem um acordo para a compra do US Trust, unidade bancária do Charles Schwab Corp., por US$ 3,3 bilhões. O objetivo do negócio é avançar no ramo de administração de riquezas. A aquisição, quando efetivada, criará o maior banco privado americano, com movimentação de cerca de US$ 261 bi.

O PAINEL que simula uma linha de produção de caixas eletrônicos (à direita) – e mudou a cara sisuda do Chase (à esquerda) – nas esquinas das ruas Grand com Bowery, em Nova Iorque, foi 100% criado no Brasil. É trabalho do Platinum, FMD, estúdio carioca de fotografia e manipulação de imagem, para a agência McGarry Bowen. Da concepção à entrega, foram 45 dias.

Bares e restaurantes dobram em 10 anos
Em 10 anos, o número de estabelecimentos do setor de alimentação mais que dobrou no Rio de Janeiro. Estudo do SindRio, com base nas estatísticas da Rais (Ministério do Trabalho) e da Pnad (IBGE), mostra expansão de 115% no total de bares, lanchonetes e restaurantes fluminenses. Eram 10.326 em 1995; passaram a 22.301 em 2004. Na capital, estão 10.400 empreendimentos, que são responsáveis por 80 mil postos de trabalho.

TÍTULOS

Lições de um executivo à beira da morte 
Em maio de 2005, aos 53 anos, o americano Eugene O’Kelly, então presidente da KPMG, recebeu o diagnóstico: tinha câncer no cérebro e três meses de vida. O executivo pediu demissão e fez da situação seu novo projeto.
Dedicou o tempo que lhe restava à família e à redação de “Claro como o dia – Como a certeza da morte mudou a minha vida” (Editora Nova Fronteira, 160 páginas, R$ 22).
“Minha experiência final me ensinou coisas que, se aprendidas mais cedo, teriam feito de mim um executivo, e uma pessoa, melhor”, resume.  O livro de O’Kelly funciona como um guia em que se aprende a valorizar e aproveitar melhor o tempo livre e as oportunidades cotidianas.
Sem abrir mão de trabalhar e empreender. É útil para quem enfrenta excesso de trabalho e responsabilidade – e, claro, doses cavalares de estresse.

Nasdaq oferece US$ 5 bi pela Bolsa de Londres
LONDRES. A bolsa de valores Nasdaq lançou uma oferta de 2,7 bilhões de libras (US$ 5,1 bilhões de dólares) pela aquisição da London Stock Exchange (LSE). No entanto, a proposta, que tem como objetivo tornar a Nasdaq a primeira bolsa transatlântica do mundo, foi rejeitada. “A oferta não reconhece o crescimento e as perspectivas do nosso grupo”, justificou-se em comunicado Clara Furse, presidente-executiva da LSE.

Casa&Video terá “gift card” no Natal
A Casa&Video montou um pacote de novidades de fim de ano para os clientes. A primeira delas é o cartão-presente, ou gift card no original em inglês.
“Todos os consumidores têm dificuldades para acertar no presente. Do mais rico ao mais pobre”, diz Jorge Valjean, gerente-geral de Serviços ao Cliente.
A popularíssima rede pretende vender 30 mil cartões neste Natal em suas 70 lojas no Rio e no Espírito Santo. A partir de março de 2007, o cartão poderá ser usado via internet. A empresa também vai lançar seguro para celular e lista de casamento.

Aluguel de jabuticaba não é besteira
Está no Brasil e é jabuticaba. Besteira não há de ser. Com duas dezenas de jabuticabeiras no quintal, Wilson e Almira de Moraes montaram 16 anos atrás o negócio que, até hoje, financia o fim de ano da família.
Assim que setembro chega – e junto com ele, a temporada da fruta – eles anunciam o aluguel das árvores do sítio em Sabará (MG). Por R$ 30 em média, os visitantes colhem e comem jabuticabas do pé. Este ano, o bico rendeu R$ 800 ao casal. Sem contar a venda de geléia e licor.

LIVRE MERCADO

• BILL GATES, ele mesmo, visitou o estande da brasileira Ecovec, na festa do Tech Museum Award 2006, dia 16. O número 1 da Microsoft conversou com Alvaro Eiras, da UFMG, e Gustavo Junqueira, da Ecovec, sobre o M.I. Dengue, sistema de monitoramento, que levou um prêmio de inovação.
• ANDRÉA CUNHA, presidente da Rede Prezunic, participa de talk-show na festa do prêmio Dirigentes de Vendas do Ano, hoje, no Rio.
• ANNA MARIA Alberti, gerente de produtos da Financial Lines/Unibanco AIG, fala dia 30 na Câmara Britânica sobre fraude nas corporações.
• O GRUPO de Combate à Pirataria, coordenado pela Firjan, faz amanhã, no Ministério Público, treinamento sobre aspectos legais de apreensões a PMs, policiais civis, guardas municipais e agentes da Receita. Em 2006, 750 profissionais foram treinados.
• O BLUE TREE Park Angra dos Reis (RJ) terá berçário para oito bebês. O projeto consumiu R$ 134 mil. Até dezembro, a área infantil do hotel ganha restaurante de R$ 231 mil.
• A ABIH-RJ calcula que os hotéis cariocas tiveram ocupação de 81,24% no feriadão da Consciência Negra, o primeiro desde que a homenagem a Zumbi foi instituída. Hotéis da Barra e de São Conrado chegaram a 92%.
• O INSTITUTO ALCOA e a Alcoa Foundation acabam de aprovar apoio financeiro de cerca de R$ 1 milhão a 28 projetos comunitários do país.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>