BB vai financiar casas
<b> O presidente do banco
anunciou ontem o maior lucro
da história da instituição e
novas áreas de atuação </b>
 
O Banco do Brasil registrou em 2005 o maior lucro líquido de sua história e anunciou, ontem, que vai passar a financiar moradias. O objetivo de entrar em um mercado cuja principal referência é a Caixa Econômica é de ampliar o raio de atuação do banco e garantir mais lucros.
De acorco com o banco, no ano passado foram R$ 4,154 bilhões ante R$ 3,024 bilhões em 2004, um crescimento de 37,4%.
“Precisamos complementar a nossa prateleira de produtos, pois não ter o crédito imobiliário leva os nossos clientes a buscar esse financiamento em outras instituições”, disse Rossano Maranhão, presidente do Banco do Brasil.
Segundo ele, o banco tem um potencial de 600 mil clientes para essa nova carteira, todos eles com renda acima de R$ 10 mil.
Outro segmento em que o BB promete atuar fortemente neste ano é o do financiamento de veículos. Para isso, a instituição criará uma financeira, com o objetivo central de buscar os não correntistas.
A participação do BB no crédito para compra de automóveis é insignificante. Dos R$ 50 bilhões movimentados, o BB tem pouco mais de R$ 300 milhões. A instituição quer chegar ao final do ano com uma carteira de R$ 1 bilhão a R$ 2 bilhões.
O resultado de 2005, segundo Maranhão, foi obtido praticamente com a expansão do crédito e da base de clientes, além da redução das despesas de pessoal e do aumento da receita de prestação de serviços. No BB, hoje, a receita de prestação de serviços, de R$ 7,648 bilhões, cobre toda a despesa de pessoal.
O resultado do BB foi mais do que o dobro do da Caixa, que também foi recorde para a instituição, de R$ 2,07 bilhões.
O resultado de 2005 vai levar o BB a distribuir R$ 1,498 bilhão sob a forma de juros sobre o capital para seus acionistas. Este valor supera em 57% o montante pago em 2004.
O Tesouro Nacional, acionista majoritário, com 72,1% do capital do banco, receberá R$ 1,080 bilhão. A parcela referente ao primeiro semestre de 2005 já foi paga. A outra parte, de R$ 627 milhões, será paga em março.
O retorno sobre o patrimônio líquido do BB passou de 23% em 2004 para 26,8% no ano passado, com os acionistas obtendo um lucro por ação de R$ 5,20.
Segundo o presidente do banco, Rossano Maranhão, o lucro líquido foi compatível com o obtido pelas instituições concorrentes no mercado.
“É a prova de que é possível conciliar o papel de um banco de mercado com o de uma instituição preocupada com a redução dos desequilíbrios regionais”.

Banco vai vender ações
O Banco do Brasil confirmou que o governo irá vender parte de suas ações no banco, provavelmente num leilão a ser realizado na Bovespa ainda no primeiro semestre.
Em comunicado enviado à Bovespa, o BB informou que o Tesouro Nacional, o BNDES e a Previ (fundo de pensão dos funcionários do banco), além do próprio BB, irão vender o equivalente a 7,5% do capital do banco nessa oferta. Ainda não está definido como essa venda será efetuada.
O secretário do Tesouro, Joaquim Levy, já disse antes que não será permitido o uso do FGTS para comprar os papéis – como na venda de ações da Petrobras e da Vale.
O objetivo dessa oferta é estimular a negociação das ações do BB no mercado. Hoje, somente 5,6% dos papéis do banco são negociados na Bolsa.
Além dessa operação, o volume de ações do BB em circulação no mercado deve aumentar a partir do mês que vem, quando vence parte dos chamados bônus de subscrição do banco.
Os bônus foram vendidos 1996 e reestruturação do BB. Com eles, os investidores poderiam, dez anos depois – neste ano, portanto – comprar papéis do banco a um preço preestabelecido – cerca de R$ 21 por ação.
Como esse preço está abaixo da cotação atual da ação – em torno de R$ 60 –, é provável que todos os detentores desse bônus exerçam seu direito de compra.
Isso resultaria num aumento de cerca de 2% no volume de papéis do banco em circulação no mercado. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

