Tricolor vira saco de pancada
<b> O Fluminense foi humilhado pelo
Fortaleza, sendo derrotado por
5 a 1. O sonho de disputar
a Libertadores está ameaçado </b><br>
 <br>
FORTALEZA – Parecendo destroçado física e emocionalmente e cada vez mais desmontado, já que o lateral-direito Gabriel, negociado a um grupo de empresários, está indo para Portugal, o Fluminense, que sonhava com o título do Brasileiro e passou a considerar a Libertadores sua meta principal, vai acabar tendo que se contentar com a Sul-Americana. 
Sem o brilho e principalmente sem a alma de outros tempos, o tricolor foi goleado por 5 a 1 pelo Fortaleza, ontem, no Castelão, completando, aos gritos de olé, sua quarta derrota seguida. 
Mais uma vez a defesa do Fluminense mostrou-se caótica e o sonho de chegar à Libertadores está cada vez mais ameaçado. 
Ao estacionar na tabela com 68 pontos, o tricolor permitiu que o Palmeiras, contra o qual fará sua última partida em São Paulo, se aproximasse e ficasse a um ponto de diferença.  
Um dos maiores problemas do Fluminense atual, além da contusão que vem atrapalhando a produção de Petkovic, é o fraco desempenho  dos laterais. 
Ao longo do ano, eles foram peças-chaves no esquema do técnico Abel. Mas com Juan, outro que pode deixar o clube, em evidente declínio físico e técnico, e sem Gabriel, que não viajou por causa de uma contusão na batata da perna direita, o time fica óbvio demais e sem criatividade. 
O tricolor levou o primeiro gol aos 21 minutos, numa cabeçada de Alex Afonso. Apesar das excelentes defesas de Kleber, que chegou a salvar dois lances seguidos, o tricolor levou o segundo gol aos 33, num lance em que Alex Afonso entrou pela esquerda e chutou para Juan marcar contra. 
Aos 43, Rinaldo, de costas, tocou de cabeça e encobriu Kleber para fazer 3 a 0. A zaga parou esperando a marcação de impedimento inexistente. 
Impotente para mudar o panorama, o técnico Abel teve forças apenas para lamentar. “Quantas chances nós perdemos? Eles estão aproveitando”, disse Abel, no intervalo. 
No segundo tempo, Igor foi eficiente ao diminuir aos dois minutos com um chute de canhota. Mas na defesa não conseguiu conter o veloz ataque do Fortaleza, que aumentou em duas jogadas idênticas. 
Aos 33 e 34, Rinaldo disparou pela esquerda, entre Schneider e Gabriel Santos, e centrou na medida para Alex Afonso e Lúcio fecharem o placar.  
JOGOS QUE FALTAM: Juventude (c) e Palmeiras (f)

Atuações

Fluminense
Kleber: Levou cinco gols e não teve culpa em nenhum. Evitou vexame maior ao fazer pelo menos quatro defesas providenciais. Nota   7. 
Schneider: Por seu setor saíram três gols. Lento na marcação e sem criatividade no momento de apoiar o ataque, perdeu mais uma chance de mostrar que poderia ser reserva de Gabriel. Nota 2. 
Gabriel Santos: Pesadão, foi batido na maioria dos lances em velocidade. Não se encontrou nem no combate direto aos adversários, nem na cobertura a Schneider. Nota 3. 
Igor: Fez um gol, mas falhou demais na marcação, ajudando a tornar a defesa tricolor uma avenida. Nota 3. 
Juan: Uma atuação terrível. No primeiro gol adversário, não alcançou a bola ao pular de cabeça com Alex Afonso. No segundo, fez contra. No apoio, pouco produziu. Nota 2. 
Marcão: Tentou sem sucesso fechar o meio. Pareceu perdido em campo. Nota 4. Lino entrou mal. Deu uma furada horrível quase proporcionando um gol ao rival e pouco produziu quando atacou. Nota    3. 
Arouca: Do meio-campo, o melhorzinho. Lutou, tentou organizar o setor e mandou uma bola na trave. Nota 6. 
Petkovic: Um ou dois bons lançamentos longos. Não está em suas condições ideais e o Fluminense se ressentiu muito de sua fraca atuação porque ficou sem seu maestro e ponto de referência no ataque. Nota 5. Fernando entrou no intervalo e também não teve boa atuação. Como virtude, correu muito e não se entregou em momento algum. Nota 5. 
Leandro: Também ficou devendo. Mostrou a disposição habitual, mas errou demais. Num dos erros, deu o primeiro gol para o Fortaleza. Nota 4. 
Tuta: Mais uma atuação apagada, sem técnica e sem entusiasmo. Ficou paradão entre os zagueiros, facilitando sua marcação. Nota 3. 
Tiuí: Irritou até seus companheiros com as jogadas bisonhas que arrumou. Não conseguiu uma jogada de perigo sequer. Nota 2. Adriano Magrão manteve o padrão do companheiro e também não levou vantagem sobre a defesa cearense. Nota 2. 
Abel: Suas alterações não surtiram o menor efeito produtivo. Nota    5. 

Fortaleza 
No modesto time de Valdir Espinosa, destaque para o veloz ataque formado por Rinaldo, Lúcio e Alex Afonso. Os três levaram vantagem sobre a zaga tricolor. 
O goleiro Albérico foi pouco exigido, mas mostrou bons reflexos quando teve de intervir. A zaga se portou bem.  

Arbitragem
Clever Assunção Gonçalves não teve influência no resultado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>