Novos brinquedos na área
<b> Começam a chegar às lojas as novidades das indústrias
para o Dia das Crianças. São mais de 200 lançamentos </b><br>
 <br>
Os fabricantes de brinquedos já começaram a inserir no mercado os lançamentos para o Dia das Crianças, comemorado em 12 de outubro. São mais de 200 variedades para todos os gostos e bolsos.
Quem quer agradar e está disposto a gastar, uma das opções é o Castelo Cinderella Sons Mágicos, fabricado pela Matel, que sugere preço final de R$ 749,99.
Mas há alternativas mais em conta que podem conciliar a realidade do orçamento e a alegria da criança. A opção da pequena Larissa, de 5 anos, ao menos, vai caber nas despesas da mãe, a autônoma Gicela Marcia Monte Giovanelli.
“Quero a Barbie que tem asas que acendem (Fairytopia) que vi no comercial”, diz Larissa. A mãe garante que vai dar para comprar a boneca, que custa R$ 89,90.
A cozinheira Adísia Silva Esperandio, por sua vez, está preocupada com a indecisão do filho, Atílio, de 7 anos, que ainda não decidiu o brinquedo que vai querer. “Se ele quiser um brinquedo muito caro não vai ter jeito, vou ter que negociar com ele e achar um meio termo”, diz.

LOJAS
As lojas já contam com algumas novidades para o Dia das Crianças para este ano. A previsão é que até o dia 30 de setembro cheguem todos os lançamentos.
Grande parte deles é de bonecas. Além de uma coleção inteira da Barbie Alado – série que acompanha cavalos, da fabricante Matel –, tem 20 novas versões na linha Susi, da Estrela.
Os lançamentos contam ainda com jogos eletrônicos que podem ser conectados ao computador e à televisão.
Os lojistas do setor de brinquedos esperam aquecer o faturamento no Dia das Crianças.
“O movimento nessa época do ano aumenta cerca de 40%, mas a maior procura começa a partir do dia 5 de outubro, na última semana antes do Dia das Crianças”, diz a gerente da Casa dos Brinquedos, em Santa Lúcia, Rosemary Cavalcanti Ramos.

Produtos com preços sugeridos

MENINAS

Descrição                       	Preço

Barbie – Série Aladus
Barbie Aladus 3 Mini Cavalos Aces	34,99
Barbie Alad Bon Aces Kelly Cavalo	49,99
Barbie Urso Polar Aladus        	99,99
Barbie Aladus Bon Ken Como Aidan	89,99
Barbie Aladus Bon Rainha Nuvens 	89,99
Barbie Alad Bon Brb Princ Aladus	99,99
Barbie Aladus Cavalo Aladus Aces	119,99
Barbie Alad Reino Nuv Cristal Aces	399,99
Barbie Aladus Bon Irma Annika     	89,99

Barbie – Série Fadas
Barbie Fairy Joia Rosa Bon Aces 	99,99
Barbie Fairy Joia Azul Bon Aces 	99,99

Descrição                       	Preço

Barbie – Série Idols
Barbie Idolos Barbie            	99,99
Barbie Idolos Simone            	99,99
Barbie Idolos Tori               	99,99

Polly
Avião da Polly                  	89,99
Casa Chic Num Click             	199,99
Diversão Num Click                  	49,99

Princesas
Charme de Príncipe               	69,99
Cinderella Luzes Mágicas        	99,99
Carruagem Cinderella Luzes Mágicas	299,99
Castelo Cinderella Sons Mágicos	749,99

Bonecas
Miracle Baby                    	299,99

MENINOS

Descrição                       	Preço
Pistas Hot Wheels
HW Pista Gorilla Attack         	249,99
HW Acc Pista Monstro Pantano     	199,99
HW Pista Acceledrome              	299,99

Carros Hot Wheels
HW Sort Veic Battle X           	49,99
HW Sort Armas Battle X            	9,99
HW Sort Veic Battle X 2 unidades	99,99

Bonecos Max Steel
MS Max vs. Earth Elementor         	199,99
MS & Strike Eagle               	69,99
MS Steel Dart                   	59,99

Bonecos Liga da Justiça
JL Figs 10” 2005                   	49,99
JL Sort. Motos                  	49,99
JL Fig Super Homem 12”          	99,99
JL Sort Basicas Figs 4 3/4”        	19,99
JL Sort Figs Story Pack 4 3/4”  	59,99

Descrição                        	Preço
Bonecos Megaman
MGM Figs Basicas                	29,99
MGM PET                         	99,99
MGM Figs NT Warrior 10”         	49,99
MGM Figs Action Megaman         	99,99
MGM Sort Figs 2”                 	14,99
MGM Figuras Double Soul          	49,99
MGM Sort Chips de Batalha        	24,99

Bonecos Harry Potter
HP Jaula da Besta               	99,99
HP Var. de Mágicas Divine wand  	49,99
HP Figuras Relics               	34,99
HP Livretos Little Lessons      	39,99
HP Pelúcias Honeydukes          	34,99

Jogos
HP Jogo de Dados Quidditch             	29,99
HP Jogo Maze                    	59,99

Alguns lançamentos*


Susi Babadinhos: Versão loira e morena, cada uma vem com duas bolsas para a boneca.

Susi Natal dos Sonhos: Versão fashion, com parte da renda revertida para a Campanha Natal dos Sonhos.

Beto: O namorado de Susi, em duas versões: Beto Dia-a-Dia e Beto Jeans, mais moderno e bem urbano.

Camilinhas: A brincadeira é criar todos os looks possíveis com os acessórios que acompanham as bonecas.

Mini-Bonecas: Coleção Moranguinho em sete versões; Fofolete Coração conta com 12 modelos diferentes; Ursinhos Carinhosos com oito opções para colecionar.

Outros produtos da linha de bonecas: Nenezinho, Bebezinho, Meu Bebê, Bebê Banhinho, Bebê Coceguinha, Bailarina, Amiguinha e Bruna Bate-Papo.

Entre os jogos, estão Lig 4 (jogo de raciocínio estratégico e rápido); Pega Dragão (para crianças a partir dos quatro anos); Ponto de Equilíbrio (exige muita estratégia para crianças a partir dos sete anos); Segure se Puder (feito para crianças a partir dos cinco anos).

Linha Pim-pam-pum: Criada especialmente para bebês a partir dos seis meses até os quatro anos com o objetivo de ajudar no desenvolvimento de quase todos os sentidos.

Caixa-Encaixa (a partir de um ano): Estimula a coordenação motora e explora formas e cores.

Star Plic: Para crianças a partir dos 2 anos, que exercita a criatividade com inúmeras combinações, utilizando as 30 estrelinhas de cores vibrantes.

Big Block: Com ele é possível montar por encaixe um zoológico, estimulando o raciocínio e a imaginação.

Centro de Atividades Cidade: Estimula a coordenação motora, criatividade e raciocínio.

Centro de Atividades Mundo Animal: Ajuda no desenvolvimento da coordenação motora, da criatividade e do raciocínio.

Meu primeiro Computador: Simula um laptop e estimula a coordenação motora, criatividade e raciocínio para crianças a partir de três anos.

Mr. Alfabeto: Pelúcia eletrônica, nas versões cachorro e urso, que auxilia a criança a aprender as letras do alfabeto, formas geométricas, números, cores e música.

Mr Classic: Pelúcia eletrônica, nas versões cachorro e urso, que reproduz música clássica e instrumental. São figuras de instrumentos musicais, de compositores e de notas musicais no peito do brinquedo.

Meu Primeiro Carrinho: O produto estimula a criatividade e o raciocínio do bebê a partir de seis meses.

Speed Air: Carrinho que funciona sem pilhas. O motor é de ar comprimido com funcionamento por bomba de ar.

Motor Kit Construção: Caminhão com ar comprimido e cheio de ferramentas de construção. Funciona com duas pilhas médias (não incluídas).

Pé na Tábua: Nas versões vermelho e preto, este modelo de Fórmula 1 funciona com um pedal de fole. Sem pilhas.

Autorama Advance Nova Geração: Carros mais leves, mais velozes, design arrojado e contador de voltas eletrônico. Aceleradores mais suaves e resistentes e pneus mais aderentes. Pista oval com duas curvas côncavas. Bivolt - 110V/220V.

Autorama Evolution Nova Geração: Carros mais leves, mais velozes, design arrojado e contador de voltas eletrônico. Aceleradores mais suaves e resistentes e pneus mais aderentes. Pista em formato de oito assimétrico. Bivolt - 110V/220V.

Bartô: Brinquedo eletrônico que interage com a criança. Fala 31 frases, gargalha, sente cócegas, espirra, soluça, senta, deita e até ronca.

A linha Super Massa traz quatro lançamentos: Ferramentinhas (com carimbo de urso, pegadas e círculos); Ilha Doh-doh (com três personagens e vários acessórios para moldes) e Personagens da Ilha Doh-Doh (Flango e Twiki).

Dr. Trata Dentes: Traz moldes para dentes e ferramentas como espelhinho, espátula e motorzinho. O produto acompanha um pote de Super Massa de 150 gramas, dois de 50 gramas e funciona com duas pilhas AA.

TV Games: Chega em novas versões. Os tradicionais Atari, Namco e Actvision continuam na linha, que agora ganha reforço do TV Games Disney e TV Games Bob Esponja.

Mini Personagens Cocoricó: São cinco figuras, cada uma com 12 centímetros de altura.

Quebra-cabeça Cocoricó: Para crianças a partir dos 5 anos. A imagem é da turma do Júlio em 30 peças.

Jogo Ilha Rá-Tim-Bum: Para crianças a partir dos 5 anos . Permite até cinco jogadores.

Quebra-cabeça Ilha Rá-Tim-Bum: Quebra-cabeças de 100 peças, com a imagem dos personagens da Ilha.

Bob Esponja no Siri Cascudo: Para crianças a partir dos quatro anos. Bob Esponja faz os lanches no fogão acionado por um fole. É só colocar água na badeja para simular a fritura dos lanches.

Hamburgão do Bob Esponja: O objetivo é montar um hamburgão sem deixar as peças caírem do sanduíche. Para crianças a partir dos quatro anos.

Aventura Submarina do Bob Esponja: Um jogo para até quatro pessoas, a partir dos quatro anos. O jogador ajuda o Bob Esponja a pescar tesouros perdidos no fundo do mar.

Tapa Certo do Bob Esponja: Jogo de ação onde o objetivo é pegar as fichas “no tapa”. As crianças precisam de agilidade. A partir de quatro anos.

Jogo da Moranguinho: Para crianças a partir dos cinco anos, até quatro jogadores. O objetivo é tentar colocar fichas em casas vazias, conquistando assim as personagens.

Quebra-Cabeça da Moranguinho: Para crianças a partir dos cinco anos. Moranguinho rega morangos no jardim. São 60 peças no formato de 31X46 cm.

Jogo da Memória da Moranguinho: Os personagens da coleção Moranguinho aparecem em diferentes situações em 40 pares de cartas. Ganha quem conseguir juntar o maior número de cartas.

Jogo dos Ursinhos Carinhosos: Para crianças a partir dos cinco anos e até quatro jogadores, que precisam procurar as estrelinhas soltas com os mesmos desenhos e colocá-las nas fileiras correspondentes com as imagens.

Quebra-Cabeça Ursinhos Carinhosos: Para crianças a partir dos cinco anos. O quebra-cabeça é uma imagem dos personagens dos Ursinhos Carinhosos, com 60 peças.
*O fabricante não informou o preço sugerido para o varejo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>