Empenho total para a garantia de vaga
<b> Chefes de recursos humanos
de grandes empresas contam
que o universitário não pode
se limitar a fazer a graduação </b><br>
 <br>
Ultrapassar os limites da sala de aula na faculdade. É assim que especialistas em Recursos Humanos e diretores das grandes empresas escolhidas pelos jovens como o sonho para iniciar a carreira acreditam que deve ser o comportamento para garantir uma vaga.
Eles são unânimes em dizer que os universitários precisam mais que fazer o curso de graduação: precisam de qualificação, dedicação e  envolvimento.
Para garantir a vaga na Petrobras é mesmo necessário participar de concurso e estudar para concorrer com os muitos candidatos. Ter qualificações extras também garante pontos de titulação.
De acordo com a gerente de Recursos Humanos da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), Alba Valéria dos Santos, além da qualificação, a empresa procura profissionais competentes, com iniciativa, capacidade para tomar decisões, empreendedorismo.
“Anualmente os funcionários são avaliados e levados para ascensão. Ou seja, além dos benefícios iniciais que são os atrativos para os jovens, também oferecemos oportunidades para que eles cresçam. Eu, por exemplo, comecei na Vale como escriturária datilógrafa e hoje sou gerente de Recursos Humanos”, explicou.
O diretor de Assuntos Corporativos da Nestlé, Carlos Faccina, para ter uma chance na empresa é importante ter, além da qualificação, responsabilidade social, um referencial da multinacional.
“Há quatro razões para estarmos nesse ranking entre os jovens, a primeira é trabalhar com alimentos que é uma área interessante por ter função de nutrição e lúdica de prazer, família, todo um envolvimento com a vida social”, ressaltou.
A segundo, de acordo com Faccina está ligada a ser uma empresa socialmente responsável que cuida dos funcionários, tratados na empresa como colaboradores, e envolvida com o meio ambiente.
“Oferecemos carreiras em nível nacional e internacional. Essa possibilidade também faz com que os jovens tenham mais vontade de estar no quadro de colaboradores. A Nestlé também é uma empresa financeiramente sólida, tem continuidade, que garante a quem trabalha nela a certeza de permanecer por muito tempo no seu trabalho”, salientou.
Os estudantes que estão se formando agora devem estar atentos que empresas como a Nestlé, que buscam novos talentos, precisam de profissionais que tenham também mais de uma língua no seu currículo.

Os caminhos aos empregos mais cobiçados
1) Em primeiro lugar, os estudantes precisam saber que terminar apenas a graduação não é o mais importante. Os analistas de Recursos Humanos das grandes empresas destacam que é preciso ir além. Os cursos pós-médio e técnicos também estão em alta nas grandes empresas.
2) Cursos de línguas são imprescindíveis para aqueles jovens que querem ter chances nas grandes empresas. Inglês se tornou opção obrigatória e espanhol, francês e alemão também podem ser acrescentados ao currículo.
3) Ter conhecimentos amplos em informática, lidando com internet e e-mail, são itens exigidos em qualquer grande empresa. Jovens avessos às tecnologias, dependendo da área, podem ser descartados.
4) No momento dos testes e das entrevistas, o jovem deve estar por dentro do que está acontecendo no mundo através da leitura de jornais e revistas.
Vale lembrar também a importância do preparo psicológico: demonstrações de nervosismo e ansiedade contribuem para que o entrevistador pense que o profissional não tem equilíbrio em situações difíceis.
5) Depois de ser contratado, o jovem não deve se acomodar. Pós-graduação, mestrado e cursos de qualificação são necessários para ele estar sempre atualizado sobre o que acontece no mercado.
6) Além da qualidade técnica do profissional, as grandes empresas também querem profissionais dinâmicos, que possam solucionar problemas com rapidez, ter iniciativa, empreendedorismo, ser inovadores, trazendo sempre novidades para a empresa.
7) Os jovens interessados em trabalhar nas grandes empresas devem sempre estar atentos às notícias de abertura de vagas em jornais e sites. Na maioria das empresas há programas de trainee, uma grande oportunidade para recém-formados.
8) No caso da Petrobras, os jovens também devem estar atentos às oportunidades de concurso que a estatal tem oferecido. Não há vagas no momento. O último concurso está em andamento.
Fonte: Analistas de Recursos Humanos e assessorias de imprensa de empresas consultadas.

Indústrias despertam mais

Pelos dados da pesquisa realizada pela Cia de Talentos, a maioria dos estudantes prefere atuar em indústrias (26%), seguido pela área de consultoria (17,4%), que vem crescendo cada vez mais, pela própria necessidade de um planejamento especializado para a estratégia e controle das empresas.
Assim trabalha o consultor de informática Niase Borjaille, que presta serviços de consultoria para grandes empresas com produtos da Microsoft.
“Temos certificação da Microsoft há cinco anos. Trabalhamos com a infra-estrutura e curso de qualificação. Mas sentimos dificuldade para encontrar grandes talentos nessa área para trabalhar com informática”, explicou.
Para estudantes da área de Tecnologia da Informação, Niase sugere que saiam da faculdade pensando em se especializar, passar por qualificações porque a área de informática muda o tempo inteiro.
“Quem sai da faculdade traz sempre conceitos que são diferentes do dia-a-dia, da prática. Quando o jovem entra na faculdade a tecnologia é totalmente diferente de quando ele sai”, ressaltou.
Pela pesquisa da Cia de Talentos, a área de menor interesse dos jovens é das ONGs (2,6%), seguido pela área de comércio e varejo (5%).

Marketing atrai muito

A área de Marketing é uma área de grande interesse dos jovens (19,8%), seguido por Administração (14,6%), e Finanças (12,8%). A área de Vendas (3,6%) e Logística (2,9%) são as menos populares.   
Essa é a área de interesse dos trio de amigos, estudantes do Carlos Vítor Nogueira Lavagnoli Pereira, 20 anos; Lívia Hermanny, 20 anos; e Kamila Lovo, 22 anos, que estão no quinto período do cursos de Artes Visuais e querem atuar com Design.
“Seria muito legal trabalhar numa empresa como a Aracruz Celulose, pois tive a informação de que eles estão pensando em criar uma fábrica de papelão para fazer embalagem, uma área que é o meu sonho. Outra interessante seria a Natura. Penso sempre na oportunidade de crescimento, no salário e nos benefícios que posso conquistar através delas”, ressaltou.
Lívia vai mais longe. Além de sonhar com uma oportunidade na Natura ou na Vale, ela tem vontade também de atuar em revistas como Elle e Vogue, por ser uma apaixonada por moda.
“Com certeza está no meu sonho trabalhar numa grande empresa e quero agarrar uma boa oportunidade. Gostaria de trabalhar na edição de revistas como Vogue ou Elle. Além de Vale e Natura, todo ano tento um estágio na Volkswagen direcionado para designer de produto. Tem que estar no último ano e por isso não consegui das últimas vezes que tentei. Mas não vou desistir”, salientou.
Em relação aos cursos, os estudantes com participação mais significativa foram os estudantes de administração, com 40% do total, seguidos dos estudantes de engenharia, com 18%.

As vantagens da Petrobras

1) Participação nos lucros (PL);
2) Dois salários extras durante as férias;
3) Vale refeição;
4) Assistência Nacional de Saúde (ANS) que inclui: planos de saúde, plano odontológico e plano fisioterápico.
5) Plano educacional, que inclui: auxílio creche, assistência pré-escolar, auxílio ensino fundamental, auxílio ensino médio.
6) Programa assistência pessoal voltado para empregados portadores de deficiências especiais 
7) Desenvolvimento do Empregado Júnior (os recém-contratados passam de seis meses a um ano fazendo um curso na Universidade Petrobras no Rio de Janeiro. Aprendendo sobre a empresa e o seu trabalho).
Áreas possíveis
Administrador, Advogado, Engenheiro de Petróleo e Gás, Analista de Sistemas, Bibliotecário, Contador, Dentista, Nutricionista, entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>