Bancos vão parar hoje
<b> O movimento de greve vai
se concentrar no Centro e
nas agências do BB, Caixa,
Banestes e Bradesco </b><br>
 <br>
Agências fechadas, faixas de protesto, piquetes e trabalhadores de braços cruzados. Os capixabas que precisarem utilizar os bancos hoje terão dificuldade, já que 95% dos bancários votaram na assembléia de ontem a favor da paralisação dos serviços por 24 horas.
As agências dos Banestes, da Caixa Econômica Federal, do Banco do Brasil e algumas do Bradesco serão fechadas pelos manifestantes, que prometem piquetes no centro de Vitória, com faixas de protesto e gritos de mobilização.
No interior do Estado está confirmada a paralisação das agências da Caixa Econômica de Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Linhares, Guarapari e Castelo.
O presidente em exercício do Sindicato dos Bancários do Espírito Santo (Sindibancários), Flávio Teixeira, disse que a adesão ao movimento deve aumentar durante o dia e que a greve será bem parecida com a realizada no ano passado.
“É uma greve em construção. Então, durante todo o dia, vamos buscar apoio de outros bancários para que a manifestação ganhe força e outros bancos também paralisem as atividades. Vamos mostrar nossa indignação com a posição dos banqueiros. Queremos negociação das perdas salariais”.
Flávio disse ainda que na assembléia, realizada ontem à tarde no Centro Sindical, em Vitória, os bancários confirmaram a possibilidade de greve, por tempo indeterminado, a partir do dia 26 para pressionar os bancos a conceder o reajuste salarial.
Além da paralisação nas agências, os bancários querem conseguir a adesão dos correspondentes bancários. As reivindicações da categoria incluem reajuste de 7,05%, mais 3% relativos à inflação até agosto.
Eles também pedem 5% de participação nos lucros dos bancos, contratação de mais funcionários e ampliação do horário de funcionamento das agências, que passariam a funcionar de 9 as 17 horas.
No ano passado, quando houve greve de seis dias, os bancários receberam reajuste de 6% (1% de aumento real), R$ 1,7 mil de abono e participação nos lucros e resultados (PLR) mínima de 80% do salário.
Em nota, a Fenaban informou que os bancos estão construindo uma proposta para apresentar aos bancários e que “estranha” a posição da categoria de deflagrar greve. A federação também informou que renovou as cláusulas do último acordo coletivo até que seja fechado um novo acordo.

Guia de sobrevivência na greve

n HORÁRIO – Evite comparecer às agências bancárias durante o período de manifestação. 
n CONTAS – Tente pagar as contas em caixas eletrônicos localizados em farmácias ou supermercados. 
n BOLETOS – Utilize a internet para fazer transferências e pagar boletos. Quem não tem internet pode pedir ajuda a algum vizinho ou amigo.
n LOTÉRICAS – Confira se sua conta pode ser paga nas Casas Lotéricas. 
n ATRASO – Caso não consiga quitar um boleto, ligue para a empresa e avise sobre o motivo do atraso no pagamento. 
n MULTA – Não pague documentos com multa ou juros referentes ao dia de paralisação das agências bancárias. O consumidor não pode ser prejudicado pela greve. 
n PROCON – Caso sinta-se lesado, procure o Procon Estadual e registre sua queixa. 
n CHEQUES – O Procon Estadual orienta que o serviço bancário e de compensação de cheques é considerado atividade essencial pela Lei de Greve.
Fonte: Pesquisa A Tribuna.

Proposta não é aceita
Ontem à tarde também foi realizada uma assembléia entre o Sindicato dos Bancários/ES e o Banestes. Não nenhum avanço quanto à campanha salarial 2006.  Os bancários alegam que existe uma perda de 40,34%.
Durante a reunião, a direção do banco apresentou uma minuta patronal com cláusulas de conteúdo sindical, sobre saúde, condições de trabalho e conselho de ética, mas a proposta não foi aceita. Também não ficou marcada a próxima rodada de negociação. 
Além do reajuste salarial, os funcionários querem a revisão na estrutura de cargos e remunerações e a implantação do serviço odontológico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>