Ministério Público é criticado por Genoino 
<b> O presidente do PT, assim como o ministro José Dirceu, defendeu o controle externo para o Ministério Público  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente nacional do PT, José Genoino, defendeu ontem a adoção de um controle externo para o Ministério Público. Ele deu a declaração ao comentar as reações de procuradores ao fato de o ministro da Casa Civil, José Dirceu, ter defendido, na última sexta- feira, um maior controle das atividades dos promotores. “O Ministério Público merece o nosso respeito, agora existem integrantes e setores do Ministério Público que estão cometendo exageros e excessos”, disse. Ele citou como exemplo dos excessos o caso do assassinato do prefeito de San- José Genoino disse que há procuradores exagerando no papel de vítimas to André, Celso Daniel, que completou dois anos ontem sem que nenhum suspeito esteja condenado. Genoino lembrou a acusação feita por procuradores, em dezembro do ano passado, apontando o empresário Sérgio Gomes da Silva como novo suspeito pela morte do prefeito. “Quando você vê um processo em segredo de Justiça e se vaza informação mesmo com a decretação do segredo isso é errado. Alguns procuradores estão exagerando na condição de vítima e botando o assunto na pauta para desviar o debate. Quando se tem abusos e erros no Congresso não se critica? Quando tem no Judiciário não se critica? Quando tem no Executivo não se critica? Então por que não se criticar o Ministério Público? Não existe poder intocável na República”, afirmou o dirigente petista. E completou: “O PT quer fazer uma conversa para preservar a instituição, mas não existe poder que se basta a si mesmo. Por isso que na reforma do Judiciário nós estamos defendendo o controle duro e democrático, não só do poder Judiciário como do Ministério Público”. O presidente do PT disse, ainda, ser favorável ao fim do segredo de Justiça nos processos e inquéritos. FARPAS A Associação Nacional dos Procuradores da República divulgou nota oficial criticando as declarações de Dirceu. Na nota, o presidente da associação, Nicolao Dino, manifestou sua “grave preocupação ante os freqüentes ataques que vem sofrendo o Ministério Público, com o explícito e deliberado propósito de fragilizar a instituição, retirando- lhe poderes de investigação e silenciando seus membros”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>