Mais de 5,3 mil pedem isenção 
<b> A prefeitura deverá divulgar amanhã a lista dos candidatos que ficarão isentos no concurso da Guarda Municipal  </b>
 
Um total de 5.384 pessoas entraram com o pedido de isenção da taxa de inscrição do concurso público para agente comunitário de segurança. Os selecionados no processo seletivo vão fazer parte da Guarda Municipal de Vitória. A secretária Karla Motté e o professor Diogo Lima foram algumas das pessoas que estiveram ontem no Centro Integrado de Cidadania (CIC), em Itararé, para solicitar o pedido de isenção e tiveram que enfrentar fila. Chegando ao local por volta das 15 horas, a horista Ana Cristina dos Santos Daniel teve que aguardar cerca de 20 minutos para pegar a senha que possibilitaria a inscrição do pedido de isenção. No período da manhã, algumas pessoas estavam comercializando senhas na fila de espera. A prefeitura informou que seguranças estavam no local para evitar esse tipo de prática. As inscrições para o concurso público que formará a Guarda Municipal de Vitória começam amanhã e vão até o próximo dia 31, nas agências credenciadas dos Correios. A taxa é de R$ 85. Estão sendo oferecidas 300 vagas, destinadas aos candidatos que possuem o ensino médio completo. O salário é de R$ 875. A jornada de trabalho é de 40 horas semanais, cumpridas em regime de trabalho diário de oito horas, de segunda a sexta-feira, ou em regime de turnos de serviço diário de seis horas e 40 minutos, inclusive aos sábados, domingos e feriados, que poderão ser cumpridos em regime de escala, plantões noturnos e outros similares. A Prefeitura de Vitória informou ontem que em função do número de candidatos que solicitaram a isenção da taxa de inscrição, a lista com os nomes das pessoas que tiveram os pedidos deferidos será divulgada somente amanhã, e não hoje como havia sido divulgado. A lista será liberada na sede do CIC.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Regional 

