Mais de 31,8 mil deixam PIS na Caixa
<b> De acordo com o Ministério
do Trabalho, em todo o
Brasil, 1,3 milhão de pessoas
deixaram de pegar o abono </b>
 
O Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) identificou um total de 
31.872 trabalhadores no Espírito Santo que ainda não sacaram o abono salarial do PIS/Pasep nas agências da Caixa Econômica Federal e do Banco do Brasil.
Têm direito ao abono 248.366 trabalhadores cadastrados no Estado, sendo que foram pagos 216.494 abonos até agora. Em todo o Brasil, são 1.315.408 trabalhadores que ainda não sacaram o benefício.
De acordo com o ministério, no Brasil têm direito ao Abono 10.019.376 trabalhadores - 8.390.
512 recebem pela Caixa e 
1.628.864 pelo Banco do Brasil. A Caixa já pagou a 7.230.354 e o BB a 1.473.614 trabalhadores. 
O prazo para efetuar o saque termina no dia 30 de junho de 2006. Depois disso, os recursos retornam para o Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT). A previsão é que sejam gastos cerca de R$ 3 bilhões com o pagamento dos benefícios, cujo valor é de R$ 300.
Para receber o abono salarial o trabalhador deve ter seu nome na Relação Anual de Informações Sociais (RAIS), do ano-base 2004, declarada pelo empregador.
Além disso, precisa estar cadastrado no PIS ou Pasep há pelo menos cinco anos, ou seja, desde o ano de 2000; ter trabalhado, no mínimo, 30 dias no ano de 2004 com carteira assinada ou ter sido nomeado efetivamente em cargo público; entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

