Nova medida para empresa exportadora
<b> Consumidores e investidores da área de energia
também serão favorecidos com a nova MP do Bem </b>
 
BRASÍLIA –A nova versão da chamada MP do Bem, que está sendo negociada entre governo e Congresso, deverá ampliar o número de empresas exportadoras beneficiadas pela desoneração de tributos federais.
Vai ainda favorecer consumidores e investidores da área de energia elétrica e corrigir um erro do texto original, que excluiu todas as empresas de software desse pacote de desoneração fiscal.
O rascunho da nova versão foi preparado pelo relator da medida provisória, deputado Custódio Mattos (PSDB-MG), que o discutirá hoje com técnicos do Ministério da Fazenda.
Na terça-feira, a Receita Federal antecipou que há uma “margem muito pequena” para a aprovação de mudanças pelo governo.
“Estou com a máxima boa vontade para entender os argumentos da Receita Federal, mas só vou alterar o relatório se observações apresentadas forem muito bem fundamentadas”, avisou Mattos, ontem.
“Afinal, quem decide as mudanças é o relator da MP, e quem decide se o texto deverá ser aprovado é o plenário do Congresso.”
O principal acréscimo de Mattos na MP envolverá o setor de energia elétrica. Como meio de estimul ar os investimentos nessa área, o deputado criou uma fórmula que permitirá descontos, nos tributos federais, sobre máquinas e equipamentos adquiridos para a execução de projetos do setor.
Para favorecer os consumidores, coibir práticas de furto de energia e reduzir a inadimplência, Mattos mudou a lógica do PIS/Cofins sobre a eletricidade destinada às residências. “Os tributos passariam a ser pagos em cada etapa da produção de energia e, assim, diminuiria o custo para as famílias”, argumentou.
O deputado decidiu ainda mudar o principal ponto da MP, a regra de suspensão do recolhimento do PIS/Cofins para os novos investimentos produtivos.
O texto elaborado pelo governo previa esse benefício para as empresas novas que exportassem 80% da produção. Mattos decidiu adotar uma fórmula gradual - no primeiro ano de vigência da MP, a suspensão seria para as empresas que exportam 50% da produção, no segundo, 65%, e no terceiro, 80%. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

