CONCURSOS
<b> Petrobras prorroga inscrição

O candidato vai poder se inscrever
até as 23h59 de amanhã pela 
internet. Mais de 200 mil pessoas 
solicitaram a prorrogação </b>
 
As inscrições para o concurso da Petrobras foram prorrogadas mais uma vez. Agora, os candidatos podem se inscrever até as 23h59 de amanhã, no endereço eletrônico www.ces
granrio.org.br.
Até ontem, a Cesgranrio já havia recebido mais de 200 mil solicitações de inscrições. Para os cargos de nível médio, a taxa é de R$ 28,00, enquanto que para os de nível superior, R$ 42,00.
O processo seletivo é destinado ao preenchimento de 598 oportunidades em 70 cargos de níveis médio e superior e também a formação de cadastro reserva. Os salários variam de R$ 862,02 a R$ 3.400,70.
As chances são para trabalho em 37 cidades, em 13 estados, onde existem instalações da companhia. Para 21 cargos há possibilidade de contratação de profissionais para trabalhar no Espírito Santo. Estão previstas cerca de 350 vagas para o Estado, segundo já adiantou a própria empresa.
Entre os cargos oferecidos para o Espírito Santo estão: eletricista especializado, mecânico especializado, operador, supridor, técnico de contabilidade, técnico de enfermagem, técnico de instrumentação, técnico de manutenção, assistente social, dentista, economista, engenheiro naval e médico.
De acordo com a Petrobras, o processo seletivo 2005 segue a política da empresa de ingresso sistemático de novos empregados.

Serviço
As inscrições podem se feitas até as 23h59 de amanhã, no site 
www.cesgranrio.org.br.

Justiça convoca aprovados
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo publica hoje no Diário da Justiça os primeiros atos de nomeação dos aprovados no último concurso do órgão.
Segundo a assessoria de imprensa do Tribunal, a partir da data de publicação, os novos servidores – o número exato não foi divulgado – terão 30 dias para tomar posse e deverão se apresentar no juízo para o qual foram nomeados, munidos de toda a documentação exigida no edital do processo seletivo.
Ao todo, a seleção ofereceu 64 vagas, das quais 43 em cargos de nível superior e outras 21 em funções de nível médio, além de cadastro de reserva. Os salários previstos no edital variam de R$ 
1.797,57 a R$ 4.517,46. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

