Infraero aponta vantagens
<b> A empresa admite restrições
no novo aeroporto, mas
garante que os ganhos serão
maiores com o novo complexo </b><br>
 <br>
A Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) admite que o novo aeroporto de Vitória, em Goiabeiras, terá restrições operacionais, mas garante que haverá mais vantagens do que prejuízos com a reforma, que tem custo de R$ 337 milhões. 
Segundo a estatal, as preocupações de pilotos quanto ao morro Mestre Álvaro e os ventos de través (de lado) não fazem sentido. Mesmo admitindo restrições, a Infraero considera que elas serão menores do que no atual aeroporto. 
Um dos motivos é o tamanho da pista, que passará de 1.750 metros para 2.400 metros. Essa mudança favorecerá as operações de carga para comércio exterior, principalmente importações, permitindo o pouso e a decolagem de aviões de maior porte.
“Temos um fluxo internacional, mas não se pode dizer que vai se prospectar um vôo semanal para o exterior”, explica o superintendente do aeroporto, Silvério Gonçalves.
Ele diz que a nova estrutura dará mais opções aos pilotos, pois a pista atual não será desativada e o aeroporto terá quatro cabeceiras para pousos e decolagens.
“Se vier um vento de través muito violento, a torre informará ao piloto e ele não vai pousar naquela pista”, exemplificou.
Ele também considera o Mestre Álvaro um obstáculo, mas lembra que isso será levado em conta na formulação dos procedimentos para os pilotos.
A própria capital, segundo a Infraero, será beneficiada. Se hoje os aviões passam sobre vários bairros, a partir de junho de 2008 – data de conclusão das obras –, isso não vai mais acontecer.
Ele nega que haja descuido com aspectos operacionais.

Sindicato propõe diálogo
Representantes de sindicatos nacionais das empresas aéreas e dos pilotos lamentam o fato de não serem ouvidos durante a elaboração dos projetos de novos aeroportos que estão sendo executados em todo o Brasil. Segundo eles, essa medida poderia trazer benefícios, evitando que as operações ficassem sujeitas a restrições.
O coordenador de Segurança do Sindicato Nacional das Empresas Aéreas (Snea), Ronaldo Jenkins, acredita que as reformas em Vitória foram aprovadas por estudos técnicos, mas admite ter ouvido falar que a nova pista não poderá ser usada.
Jenkins diz que, no Brasil, não existe uma cultura de ouvir as empresas antes das obras em aeroportos. “O ideal seria colocar para discussão do público”.
O superintendente do aeroporto de Vitória, Silvério Gonçalves, afirma que não há obrigatoriedade de consultar entidades sindicais e garante que o projeto foi apresentado em audiências públicas.

Detalhes técnicos da descida
A atual pista do aeroporto de Vitória tem duas cabeceiras – uma ao Norte, a 233 graus magnéticos (pista 23), e outra ao Sul, a 53 graus (pista 05). Numa típica aproximação ao aeroporto, com um boeing 737 vindo do Rio de Janeiro, o avião passa a 5 mil pés (1,5 quilômetro de altura) sobre a pista e tem início um processo que só acaba no solo.
O sistema de aproximação 
(VOR) instalado no aeroporto emite um sinal para o avião, que então faz uma curva para a esquerda. O piloto ajusta o equipamento da aeronave e avança para o Norte, afastando-se do aeroporto e baixando para uma altitude de 4 mil pés (1,2 quilômetro).
A 8 milhas - 12,8 quilômetros (do aeroporto, faz uma curva para a direita e baixa para 3 mil pés (914 metros), num movimento circular que o leva para o alinhamento da pista, voltando para o Sul, a 9 milhas (14,4 quilômetros) de distância.
É feita uma nova seleção de dados nos instrumentos de bordo. O piloto ainda não vê a pista, se houver nuvens.
A descida prossegue, enquanto o piloto calcula a relação com a rampa de pouso (trajeto até chegar ao solo). Esses cálculos – que envolvem velocidade, altura, distância da pista e ventos – são feitos sem auxílio de um equipamento de aproximação.
Entre um e outro cálculo, o piloto conduz a aeronave e tenta ver a pista. Dependendo dos ventos, os cálculos têm de ser refeitos.
Quando estiver a 500 pés 
(152 metros) de altura, a uma distância de 1,5 milha da cabeceira, o piloto terá de ver a pista. Caso contrário, precisa arremeter (voltar a subir) e tentar o procedimento outra vez, ou ir para outro aeroporto.
Ao avistar a pista, o piloto identifica o ponto de toque no solo e prossegue a aterrissagem. Se houver problemas no chão, ainda há a possibilidade de uma nova arremetida. Se tudo correr bem, em poucos minutos os passageiros poderão soltar os cintos.
Se o sistema fosse o ILS, a aproximação seria precisa, com o próprio equipamento dando ao piloto as indicações da rampa de descida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>