Renato culpa o pé-torto
<b> O técnico justificou a derrota 
de 4 a 2 para o Corinthians, 
alegando que o time perdeu 
várias chances para matar o jogo </b>
 
RIO – Até os 20 minutos do segundo tempo do tumultuado jogo da tarde de ontem, em São Januário, o Vasco vencia o Corinthians por 2 a 0, pelo Brasileirão, e parecia ter a vitória garantida. 
Mas Valdiram perdeu um gol sozinho, chutando no travessão, e, na seqüência, em cinco minutos, o Corinthians empatou e depois virou para 4 a 2, com o veloz atacante paulista Nilmar infernizando a vida cruzmaltina.
Para o técnico Renato Gaúcho, a principal causa da derrota foram as chances desperdiçadas. 
“Sempre falo para o jogadores que não podemos perder a chance de matar o jogo. Se o Valdiram faz o terceiro naquele lance, estava tudo acabado. Mas ele levou azar, a bola pegou na travessão e depois tomamos a virada”,  reclamou Renato.
Mas o técnico gostou da atuação do time:
“Jogamos bem e merecíamos a vitória. Mas deixamos escapar por nossos erros. De qualquer forma, fiquei satisfeito com a produção do time”.
Com as expulsões de dos zagueiros Jorge Luiz e Fábio Braz, além do goleiro  Cássio, ontem, Renato vai ter que mudar o time para quinta-feira, quando enfrenta o Botafogo, no Maracanã. Ele não está preocupado com os desfalques:
“Tenho total confiança no grupo. Todos treinam juntos no dia a dia, quem entrar não vai sentir falta de entrosamento. Não será problema. Não quero ficar arrumando desculpas para o clássico contra o Botafogo”, concluiu.
Já o atacante Edílson preferiu pregar a tranqüilidade entre os jogadores cruzmaltinos. 
“Temos que ter tranqüilidade porque o Vasco jogou bem. Não é momento de desespero\", analisou o jogador, que culpou o árbitro Clever Assunção Gonçalves pela derrota. \"Ele nos prejudicou, mas como todo ser humano,  pode também errar. Só que ele exagerou na dose”.
O Capetinha só não se conformava com o gol que marcou e foi anulado:
“A bola bateu na minha mão. Não fui eu que coloquei a mão na bola”.
Com o resultado, o Vasco não conseguiu quebrar um longo jejum diante do Corinthians. Há cinco anos – ou nove partidas – o time não vence a equipe paulista. A última vez foi no dia de novembro de 2001, quando venceu por 1 a 0. De lá pra cá, foram cinco vitórias da equipe de Parque São Jorge e quatro empates. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

