Denúncia contra Coser na Justiça
<b> O prefeito de Vitória é acusado de emprestar bem 
público para corrida de automobilismo em Salvador </b><br>
 <br>
O Ministério Público Estadual (MPE) protocolou ontem uma ação civil pública por ato de improbidade administrativa contra os prefeitos de Vitória, João Coser (PT), de Salvador (BA), João Henrique de Barradas Carneiro (PT), e uma empresa baiana da área de turismo. 
Consta na ação, apresentada à Vara dos Feitos da Fazenda Pública Municipal de Vitória, que Coser teria emprestado guard-rails, de propriedade da prefeitura, para um evento automobilístico realizado em Salvador.
O empréstimo seria para usar na Fórmula Renault e Copa Clio, entre os dias 18 e 20 de novembro de 2005. Se for comprovada a denúncia, Coser e o prefeito de Salvador correm o risco de perder os mandatos, já que é vetado o empréstimo de bens públicos. Eles também podem ter suspensos os direitos políticos, dentre outras penalidades.
CARRETAS 
Durante as diligências, os promotores descobriram que os guard-rails utilizados anualmente nas corridas na Enseada do Suá, em Vitória, saíram do depósito da prefeitura em cinco ou seis carretas. 
Os promotores fizeram fotografias e filmagens do depósito vazio. Seis dias após a diligência, em 9 de novembro do ano passado, a prefeitura publicou na página 17 do Classifácil de A Tribuna um resumo de termo de cessão por empréstimo.
Nele, a prefeitura confirma o empréstimo dos materiais de sua propriedade para Salvador, durante a Fórmula Renault, que ocorreu no período de 19 a 20 de novembro de 2005. 
O valor declarado dos bens foi de R$ 800 mil e a vigência do empréstimo foi de 7 de outubro, data da saída dos materiais do depósito, até 5 de dezembro de 2005, data de devolução.
Além da irregularidade do empréstimo, documentos da própria Prefeitura de Vitória mostram que os materiais foram levados para Salvador no dia 29 de setembro de 2005, enquanto que o termo de cessão somente foi assinado no dia 1º de outubro de 2005, ou seja, dois dias depois da saída do depósito. 
Ainda segundo o contrato, consta como data de saída dos materiais o dia 7 de outubro de 2005.


O outro lado
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), foi procurado pela reportagem de A Tribuna, na noite de ontem, para comentar a denúncia de improbidade administrativa, mas ele está em viagem à Suíça, onde foi visitar a filha, e não pôde ser localizado.
A assessoria de comunicação do prefeito informou, entretanto, que o órgão ainda não foi notificado sobre a ação protocolada ontem à tarde na Vara dos Feitos da Fazenda Pública Municipal de Vitória e, por isso, não poderia falar sobre o caso. 
Conforme a assessoria, a prefeitura vai tomar conhecimento da ação para depois se posicionar. Coser viajou ao exterior na semana passada e reassume o cargo amanhã. 


As contradições

Quantidade – No contrato de empréstimo dos guard-rails firmado entre as prefeituras de Vitória e Salvador (BA) consta uma quantidade de material, enquanto que na ordem de saída do depósito outra quantidade maior, além de outros objetos não citados no contrato. 
Conforme o contrato, foram emprestados 1.900 lâminas, 550 pontaletes, 1.900 parafusos, avaliados em R$ 800 mil.
No documento de saída foram registrados 2.466 lâminas, 1.277 pontaletes, 39 pontaletes pequenos, 3.540 parafusos pequenos, 560 arruelas e 1.710 chapinhas. O valor não é mencionado.
Devolução – A Promotoria de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE) aponta que não foi informado se o material foi devolvido ou não, pois não foi apresentado qualquer documento de conferência dos materiais.
Datas – Os promotores destacaram, também, que os materiais foram levados para Salvador no dia 29 de setembro de 2005, enquanto que o termo de cessão por empréstimo somente foi assinado no dia 1º de outubro de 2005. 
Fonte: Denúncia do Ministério Público 
Estadual <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>