CPI do Grampo na Assembléia
<b> Pedido de abertura da comissão foi protocolado para investigar 
o uso do “guardião”, escuta telefônica do governo estadual </b><br>
 <br>
Alegando serem vítimas de espionagem política por meio de escutas telefônicas clandestinas, 15 deputados estaduais assinaram ontem o pedido de criação de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para apurar denúncias sobre o uso do equipamento conhecido como “guardião”, de propriedade da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp).
O pedido para a criação da CPI foi protocolado na noite de ontem na Assembléia e o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), terá 48 horas para deferir ou não.
Encabeçado pelo deputado Euclério Sampaio (PMN), o recolhimento de assinaturas para a “CPI do Grampo”, como ficou conhecida a comissão, movimentou a sessão de ontem da Assembléia Legislativa.
“Há 10 dias, eu recebi telefonema informando que nós deputados e diversas autoridades estaríamos sendo monitorados por meio de escuta telefônica. Por esse motivo, e com base em provas, entendo que a Assembléia tem o direito de investigar”, disse o parlamentar.
Euclério, que já teve o escritório grampeado, afirma que o pedido de investigação se estende a todos os tipos de escutas, inclusive o “guardião”, do governo do Estado (aparelho utilizado para a escuta legal de conversas telefônicas).
“As denúncias teriam sido recebidas pelos deputados de fontes diversas, dando conta de que o ‘guardião’, adquirido pelo governo com a finalidade de aparelhar a Secretaria da Segurança Pública no combate ao crime, vem sendo utilizado para empreender ações de cunho meramente político”, alega o deputado na justificativa.
Caso a “CPI do Grampo” seja instaurada, a legalidade das autorizações de escuta e até mesmo a aquisição do “guardião” serão alvo de investigações, uma vez que o deputado afirma não ter havido explicações a respeito da compra do equipamento.
“Vamos investigar, inclusive, as pessoas que andam com maletas pretas pela Assembléia, que gostam de fazer ‘grampo’”, acrescentou.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, informou, por meio de sua assessoria, que vai aguardar o comunicado oficial para se manifestar.

A CPI do Grampo

•Escutas – A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) vai investigar possíveis irregularidades envolvidas na aquisição e na utilização do sistema de escutas telefônicas, conhecido como “Guardião”.
•Autorizações – A comissão também irá investigar autorizações de escutas efetuadas em desacordo com a legislação vigente.
•Aparelhos – Há informações de que autoridades operam e possuem aparelhos clandestinos que interceptam ligações telefônicas, além de outros órgãos públicos possuírem equipamentos com a mesma finalidade.
•Ações – As denúncias teriam sido recebidas por deputados estaduais, de fontes diversas – inclusive oficiais –, dando conta de que o “Guardião”, adquirido pelo governo do Estado com a finalidade de aparelhar a Secretaria da Segurança Pública no combate ao crime, vem sendo utilizado para empreender ações de cunho meramente político.
•Monitoramento – Os denunciantes alegam que empresários, membros do Poder Judiciário e outras autoridades também estariam sendo monitorados por meio de escuta telefônica ilegal.
•Depoimento – A proposta de criação da CPI cita, entre outras coisas, o depoimento do deputado Cabo Elson (PDT) à imprensa, em 2003, afirmando que obteve informações de que existe um capitão da Polícia Militar instalado na Secretaria da Segurança Pública com a função de ouvir as conversas dos parlamentares.
•Trâmite – Após o recebimento da proposta de criação da CPI, a Secretaria Geral da Mesa Diretora e a Procuradoria da Assembléia vão analisar o pedido e encaminhá-lo ao presidente da Casa, deputado César Colnago (PSDB), que vai deferir ou não o pedido. 
Caso seja instaurada, a CPI terá prazo de 90 dias para apurar as denúncias. 
Fonte: Deputado Euclério Sampaio (PMN) <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>