Sobe total de cheques sem fundos
<b>  </b>
 
Dados divulgados ontem pela Associação de Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes) mostram que o prejuízo dos comerciantes capixabas com a movimentação de cheques sem fundos aumentou 21% em outubro, em relação ao mês anterior. O débito chegou a R$ 161 milhões e é o maior desde maio.
Foram emitidos 217,2 mil cheques sem fundos no mês de outubro, o que representa o terceiro maior índice do ano. Apenas nos meses de março, com 294,1 mil, e maio com 244,8 mil, o índice foi maior.
De acordo com o presidente da Arbes, Jorge Eloy Domingues, a maior preocupação agora é com a chegada do Natal e as facilidades de parcelamento com cheque pré-datado. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

