NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Alerta no comércio exterior
O comércio exterior entrou em estado de alerta desde que as empresas líderes na movimentação de carga nos portos anunciaram o reajuste do preço do frete marítimo, a partir de 1º de outubro.
Dias atrás, a Hamburg Süd e sua controlada, a Aliança Navegação, informaram a seus clientes sobre o aumento de US$ 200 por TEU (contêiner de 20 pés) numa carta cheia de justificativas, que poderiam ser resumidas em duas palavras: custo Brasil. 
As duas empresas, que respondem por 20% das cargas movimentadas no país, alegam que a elevação de preço é necessária para compensar os prejuízos nas operações, em razão das greves da Anvisa e dos fiscais da Receita e da falta de infra-estrutura portuária, particularmente em Santos, Paranaguá (PR), Itajaí (SC) e Rio Grande (RS).
Quase todos apresentam problemas de assoreamento, filas de navios e falta de espaço para atender à demanda, diz Julian Thomas, diretor da Hamburg Süd e da Aliança Navegação e Logística:
“Estamos tentando recuperar em parte os prejuízos, causados principalmente por problemas de infra-estrutura, congestionamento de navios e aumento das tarifas dos terminais portuários, que foram exacerbados pelo valorização do câmbio”.
As empresas de comércio exterior temem que a elevação dos preços dos líderes do mercado desencadeie uma onde generalizada de correções de preços, o que tiraria competitividade das exportações brasileiras.
O custo de um TEU enviado à Costa Leste americana é de US$ 1.800 (já com impostos); para o Mediterrâneo, US$ 1.500; para o Norte da Europa, US$ 1.100, informa Jovelino Pires, presidente da Câmara de Logística AEB:
“Sabemos que a situação nos portos é crítica, mas um aumento dessa ordem vai bater no preço do produto nacional. É uma trombada no custo Brasil”.
Pires enviou aos 800 membros da Câmara um e-mail de alerta sobre a gravidade do quadro. E está convocando, para o próximo dia 10, uma reunião sobre o assunto.

A Península dos caranguejos
Os caranguejos estão voltando ao mangue da Lagoa da Tijuca, na Península, o condomínio-bairro da Barra, no Rio de Janeiro. O projeto da Carvalho Hosken, que ocupa uma área de 780 mil metros quadrados, entra agora na fase de recuperação do manguezal. Como depois de 20 anos de trabalho e R$ 20 milhões em investimentos na preservação a flora retomou em grande parte seu equilíbrio, está começando a etapa de resgate da fauna. Os primeiros nativos a serem reintroduzidos no mangue são o guaiamum e o caranguejo-uçá.
“Por mês, soltaremos 50 indivíduos de cada espécie adquiridos junto a pescadores de Guaratiba”, diz Mario Moscatelli (foto), biólogo responsável pelo projeto. “A recuperação da flora trouxe outros animais naturalmente de volta ao mangue”. 
A recuperação é custosa. Pela falta de tratamento da bacia hidrográfica de Jacarepaguá, no Rio de Janeiro, entre 30 e 200 toneladas de lixo e de gigogas chegam à Lagoa da Tijuca por mês, dependendo das chuvas. Por isso, 20 pescadores fazem a limpeza contínua do lugar.

Vale prorroga contrato com chinesa até 2031
SÃO PAULO. A Companhia Vale do Rio Doce não pretende abandonar seus negócios na China tão cedo. Ela prorrogou até 2031 seu contrato com a siderúrgica Beitai, que envolve fornecimento de 4,2 milhões de toneladas de minério de ferro por ano. E assinou contrato com outra siderúrgica, a Maanshan, válido de 2007 a 2013, com volume de 7,3 milhões de toneladas.

Fundos estrangeiros de olho na Telecom Italia
MILÃO. A Telecom Italia, cujo plano de reestruturação gerou conflitos com o governo italiano, está atraindo os interesses de fundos de investimentos estrangeiros, afirmou Mario Resca, presidente do McDonald’s na Itália. Ele disse ao jornal “L’Unità” que vários investidores lhe pediram para estudar “o potencial e as debilidades” da empresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>