Arcelor prepara investimentos
<b> O principal esforço do grupo
Arcelor está na conclusão
do projeto de expansão,
que custou R$ 2,2 bilhões </b><br>
 <br>
Com atenção voltada para o Brasil, o Grupo francês Arcelor conta com estudos de novos projetos em suas plantas industriais no País – Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Belgo-Mineira e Vega do Sul –, e ainda não descarta investimentos em novas siderúrgicas, como no caso de Ubu, em Anchieta, no Sul do Espírito Santo.
O anúncio foi feito ontem pelo presidente da subsidiária no Brasil-CST, José Armando Campos, ao destacar que hoje o principal esforço do grupo está na conclusão das obras de expansão da companhia, orçadas em US$ 1 bilhão (R$ 2,2 bilhões), quando passará a produzir no final deste ano 7,5 milhões de toneladas de aço por ano.
Ele ainda destacou outros projetos, como, por exemplo, a expansão da Belgo-Mineira, em Monlevade, em Minas Gerais; o aumento da produção de bobinas à quente, prevista para 2008; ampliação da Vega do Sul, em São Francisco do Sul, em Santa Catarina; e a construção de dois novos alto-fornos, em Juiz de Fora.
Mesmo com inúmeros estudos, Campos preferiu ainda não falar no montante a serem gastos com estes projetos.
“Ainda é muito cedo para falar sobre isso”, disse, logo após participar de uma coletiva de imprensa com o vice-presidente do Grupo Arcelor, Michel Wurth.
O presidente não descartou a possibilidade do grupo francês iniciar projetos de construção de novas siderúrgicas no País. “Há sempre uma especial atenção com o Brasil, que está melhor posicionado dentro do mercado de produção de aço”, destacou.
Sem querer dar detalhes, José Armando Campos disse que o Grupo Arcelor é um candidato natural para a implantação de um pólo siderúrgico em Ubu, no Sul do Espírito Santo, um projeto que conta com incentivo do governo do Estado.
Projetos, que estão sendo estudados por várias empresas, como Usiminas e Vale do Rio Doce, apontam a implantação de uma usina siderúrgica, oito usinas de pelotização de minério de ferro, uma termelétrica e ampliação do porto na região. Um negócio orçado em US$ 10 bilhões (R$ 22 bilhões).

Conheça a empresa

Arcelor
• Empresa francesa do setor siderúrgico com receita anual superior a 30 bilhões de euros.
• Líder nos mercados de aço para indústria automotiva, construção, eletrodomésticos, embalagens e indústria em geral.
• Atua nos segmentos de aços planos, longos e aços especiais.
• Está presente em mais de 60 países
• Tem 96 mil empregados
Arcelor Brasil
• Tem capacidade instalada de produção de 11 milhões de toneladas de aços planos e longos por ano.
• São 25 unidades industriais para a produção e beneficiamento de aço.
• Mais de 14 mil empregados no País.
• No Brasil, a empresa é resultado da união da Companhia Siderúrgica Belgo-Mineira, Companhia Siderúrgica de Tubarão 
(CST) e Vega do Sul.
• Uma das maiores siderúrgicas da América Latina, teve uma receita líquida consolidada de R$ 13,3 bilhões em 2005 e lucro líquido consolidado de R$ 3,3 bilhões em 2005.
• O valor de mercado fechado em 31 de dezembro foi de R$ 18,2 bilhões.
• A empresa tem capital aberto com mais de 17 mil acionistas
Fonte: Assessoria de imprensa da Arcelor Brasil.

Grupo espera proposta

A Mittal Steel, considerada a maior companhia siderúrgica do mundo, deve apresentar no próximo mês uma oferta para aquisição do Grupo Arcelor, francesa que congrega hoje três companhias brasileiras.
Foi o que explicou ontem o vice-presidente do Grupo Arcelor, Michel Wurth, que esteve ontem em Vitória para participar de uma coletiva com a imprensa internacional. Ele afirmou que a companhia terá 45 dias para analisar a proposta.
“Até agora não teve oferta, apenas um convite para aceitar a oferta. Isso acontecerá em abril. Uma vez que tivemos a oferta aberta teremos 45 dias. Não quero informar porque não foi decidido. Não estamos ainda convencidos do que foi colocado na mesa. Temos que ter consideração pelo valor da Arcelor, que tem vários planos para o futuro”, disse Wurth.
A oferta da Mittal, estimada em cerca de US$ 24 bilhões (R$ 52,8 bilhões), teria sido rejeitada inicialmente pelo Grupo Arcelor. 
O fundador da Mittal, Lakshmi Mittal, disse que ainda não foi convidado pela francesa para discutir a transação.
Wurth destacou ainda que o documento apresentado pela Mittal para governos não foi repassado para investidores.
O presidente da subsidiária brasileira – no caso, a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) –, José Armando Figueiredo Campos, destacou que o Grupo Arcelor conta hoje com 30% de seus negócios no Brasil.
“Obviamente, a decisão final não será em relação ao Brasil, mas aos investidores. Mas o foco é a produção. Temos uma preocupação em relação a Mittal não investir no País”, ressaltou. 

Imprensa estrangeira ouve planos

Como forma de tranqüilizar os seus acionistas, dirigentes do Grupo Arcelor reuniram ontem 39 jornalistas estrangeiros, em evento no Cerimonial Itamaraty, em Vitória, para ressaltar os planos da empresa para os próximos anos e enfatizar a confiabilidade nos trabalhos que estão sendo desenvolvidos.
Logo na abertura da coletiva de imprensa, o vice-presidente do Grupo Arcelor, Michel Wurth, enfatizou a preocupação da empresa com a segurança do trabalhador e lembrou que em “nenhum lugar do mundo há melhores condições para crescer no mercado do aço”, ao falar do Brasil.
Toda esta estratégia se deve aos anúncios feitos pelo fundador da Mittal Steel, Lakshmi Mittal, que teria encontrado com acionistas da Arcelor pedindo amplo apoio para a proposta de criação de um grupo siderúrgico com capacidade de mais de 100 milhões de toneladas e com participação de mercado de praticamente 10%.
Lakshmi, considerado o magnata do aço, já chegou a afirmar para jornais belgas que espera fechar a compra da Arcelor antes do final do segundo trimestre.
Em contrapartida, o Grupo Arcelor vem apresentando um plano de crescimento de três anos, enquanto que pede aos acionistas que rejeitem a oferta da Mittal.
Dirigentes da empresa estão visitando uma série de países para encontrar investidores e tentar convencê-los de que há mais valor em manter o grupo francês independente.
Após serem recepcionados na noite de ontem com um jantar no Cerimonial Itamaraty, os jornalistas estrangeiros, de meios de comunicação da Europa e dos Estados Unidos, visitam hoje a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e a Belgo-Mineira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>