Interurbano para celular mais caro
<b> O reajuste deverá entrar
em vigor até domingo,
desde que as empresas
publiquem suas tabelas </b>
 
Os interurbanos feitos de um telefone fixo para um celular ficarão 7,99% mais caros.	
A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) autorizou ontem aumento, que deverá entrar em vigor em todo o País neste fim de semana.
Antes, porém, as empresas deverão publicar o anúncio das novas tarifas, por dois dias consecutivos, em jornais de grande circulação da região em que operam.
Para dar o reajuste, a Anatel levou em consideração uma variação do Índice Geral de Preços - Disponibilidade Interna (IGP-DI) de 12,13%, correspondente ao período de dezembro de 2003 a dezembro de 2004.
Desde o início do ano passado, a agência vem segurando esse aumento em razão da falta de acordo entre as empresas em torno do valor da tarifa de remuneração das redes (VU-M).
Essa taxa é uma espécie de pedágio pago pelas empresas de telefonia fixa às operadoras de telefonia móvel para encaminhar as ligações por suas redes até um celular.
Em 2005 foi concedido aumento apenas para as ligações locais entre telefones fixos e móveis, que também foi de 7,99%. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

