Mulher fica com contas de casa
<b> Pesquisa mostra que
aumentou o número de
mulheres brancas como
chefes de família </b>
 
Aumentou o número de domicílios que têm mulheres brancas como chefe da família. A constatação é do Sistema Nacional de Informação de Gênero divulgado nesta segunda-feira pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). 
De acordo com o estudo, a proporção de residências chefiadas por mulheres brancas aumentou, 1,5 ponto percentual de 1991 a 2000, passando de 53,6% para 55,1%, enquanto nas chefiadas por mulheres negras e pardas houve redução de quase 2 pontos, passando de 45,5% para 43,4%.
No Espírito Santo, segundo a pesquisa do IBGE, 30,1% dos domicílios eram liderados, financeiramente, por mulheres. Este número saltou para 37,3% em 2000.
A pesquisa do IBGE, que cruzou informações do Censo 2000, mostrou a diminuição no número de mulheres que se declaravam negras e pardas, no Brasil.
O Sistema Nacional de Informação de Gênero foi realizado pelo IBGE a pedido da Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres. O estudo cruzou informações do Censo 2000 e detalha a situação da mulher na população brasileira.
A pesquisa mostra ainda que, no período de 1991 a 2001, a expectativa de vida da população aumento em mais de três anos. A esperança de vida das mulheres passou de 70,9 anos para 74,1 anos no período. Já para os homens, a expectativa de vida aumentou de 63,1 para 66,7 anos.
O IBGE já divulgou números mais recentes em relação à expectativa de vida. Com base em pesquisas liberadas no ano passado, relativa ao período de 2003 e 2004, quando foi constatadoi que a expectativa de vida de homens no Espírito Santo era de 69,3 e a das mulheres, 76,6. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

