Empresas têm prazo para entregar dados
<b> Termina amanhã o prazo
para entrega da Dirf, que
é usada pelos trabalhadores
para declaração de renda </b>
 
As empresas e pessoas físicas que fizeram pagamentos com retenção de imposto em 2005 têm até amanhã para entregar a Declaração de Imposto de Renda Retido na Fonte (Dirf).
O prazo é o mesmo para o envio aos trabalhadores do Comprovante de Rendimentos. Ambos os documentos são peças indispensáveis ao trabalho de fiscalização da Receita Federal.
Os dados fornecidos pelas empresas são cruzados com os dados informados pelos contribuintes na declaração do Imposto de Renda Pessoa Física (IRPF).
Além disso, sem essas informações o contribuinte fica impossibilitado de preencher e enviar a declaração do IRPF. Neste ano, o prazo de entrega começa em 1º de março e termina em 28 de abril.
As empresas do Simples e as inativas que deixarem de apresentar a Dirf pagarão multa mínima de R$ 200,00. Já para as demais pessoas jurídicas a penalidade é de R$ 500,00.
A não-entrega do Comprovante de Rendimentos está sujeita a multa de R$ 41,43 por documento. A transmissão das informações sobre retenção de imposto só pode ser feita pela página da Receita na internet (www.receita.fazenda.gov.br). 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

