CONCURSOS
<b> Aberta inscrição para professores

As inscrições para o processo seletivo do
Vasco Coutinho serão feitas hoje e amanhã </b><br>
 <br>
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) abriu processo seletivo para a contratação e a formação de cadastro de reserva de professor, em regime de designação temporária, para o Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho. As chances são para os cursos de Confecção e Modelagem, e Informática.
Segundo informações divulgadas pela Sedu, as inscrições devem ser realizadas hoje e amanhã, das 9 às 17 horas, na sede do Ceet, no Centro, em Vila Velha.
Para dar aula no curso Técnico de Confecção e Modelagem, o interessado deve ter graduação em Design de Moda e Estilismo; graduação e formação técnica em Confecção do Vestuário, Moda ou Estilismo; ou em Tecnologia da Confecção; e possuir amplos conhecimentos em modelagem plena e sistemas de modelagem computadorizada. 
Os candidatos universitários devem cursar, pelo menos, o 5º período de curso de Design de Moda ou Estilismo e possuir experiência mínima de três anos na área pretendida. 
Para o curso de Informática, o interessado deve ter graduação em Sistemas de Informação; Ciências da Computação; Engenharia da Computação; Análise de Sistemas; ou em Administração, com ênfase em Informática.
No caso dos estudantes de graduação, é preciso estar cursando, pelo menos, o 6º período de um dos cursos acima citados. Todos os devem ter nacionalidade brasileira e idade mínima de 18 anos.
Os documentos necessários para a inscrição (cópias) são: Carteira de Identidade; comprovante de escolaridade de nível superior (diploma, histórico escolar ou certidão de escolaridade) específico da área profissional que pleiteia – no caso de declaração de escolaridade, esta deverá ter sido emitida ao final do 1º semestre de 2006.
E ainda: comprovante de experiência profissional na área pleiteada (cópia de registro na carteira profissional ou de trabalho e declaração ou atestado de exercício profissional), se houver. Os originais devem ser apresentados para conferência das cópias.
A diretora do Ceet Vasco Coutinho, Maria da Penha Soares, informou que a previsão é que sejam contratados, no próximo mês, 11 professores, dos quais cinco para o curso de Confecção e Modelagem e seis para o de Informática.
Ela acrescentou que a unidade de ensino convocará os demais candidatos classificados no processo de seleção de acordo com a necessidade do centro em compor seu quadro de docentes.

Fique por dentro

• Dia 25 (sexta-feira): Serão publicadas as listas com os nomes dos candidatos classificados para a segunda etapa do processo e dos candidatos indeferidos.
• Dias 29 e 30 de agosto: A segunda etapa do processo de seleção, que consiste na realização de aula prática, prevista para estes dois dias.
• 1º de setembro: Divulgação da classificação final dos candidatos.
• 4 de setembro: As convocações serão realizadas a partir desta data.

Serra prorroga prazo para vagas temporárias
Médicos em busca de oportunidades de trabalho temporárias devem ficar atentos às chances abertas pela Prefeitura da Serra.
O órgão prorrogou as inscrições para a seleção destinada ao preenchimento de 31 vagas de médicos.
As oportunidades são para 14 clínicos geral, um neurologista, um neurologista pediátrico, 10 pediatras e cinco psiquiatras, e os interessados podem se inscrever até o dia 31 deste mês.
O atendimento aos candidatos está sendo realizado, das 9 às 16 horas, na Secretaria da Saúde do município (ao lado do Terminal de Laranjeiras).
Para se inscrever o candidato deve apresentar cópias simples e os originais do currículo, da certidão do curso superior completo em Medicina, do registro no Conselho Regional de Medicina (CRM), além do formulário fornecido pela prefeitura.
A remuneração gira em torno de R$ 2,1 mil.

Prefeitura entrega cartão de candidatos
Os candidatos inscritos no concurso da Saúde de Vitória que, por motivo de perda ou outra situação, não estão com o cartão de identificação na seleção já podem solicitar o documento para realizar as provas no dia 17 de setembro.
Segundo a organização do concurso, quem se inscreveu via internet pode reimprimir o documento na página da Fundação Ceciliano Abel de Almeida (www.fcaa.com.br).
Já aqueles que realizaram a inscrição pessoalmente poderão retirar o documento na própria fundação ou reimprimir o documento a partir da próxima semana.
Segundo o secretário de Administração de Vitória, Valdir Massucatti, todos os candidatos inscritos poderão participar desta nova prova, até aqueles que, por qualquer motivo, perderam a primeira prova.
A primeira prova objetiva, realizada no dia 16 de julho, foi anulada devido à comprovação de que houve erros na elaboração do exame.
O concurso da Saúde de Vitória será realizado em duas etapas: prova objetiva de múltipla escolha e prova de avaliação de títulos.

Vitória inscreve até amanhã
Os interessados nas seleções da Prefeitura de Vitória com oportunidades para professor de educação física, desenhista projetista, engenheiro civil, técnico em edificações e fiscal de arrecadação municipal tem somente amanhã para se inscrever para a seleção.
As inscrições podem ser feitas, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória). Hoje não haverá atendimento aos candidatos.
As remunerações oferecidas são: desenhista projetista e fiscal de arrecadação municipal (R$1.026,00), engenheiro civil atividades I e II (R$
1.772,93) e técnico em edificações (R$ 829,44). Já no caso dos professores, o salário será fixado com base na maior titulação no ato da contratação, podendo variar de R$ 998,67 a R$ 1.314,92.
Os processos seletivos serão promovidas em etapa única, a prova de títulos.

IBGE terá 82 mil vagas na fase inicial
O Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) deverá oferecer, inicialmente, 82 mil vagas temporárias para atuação em dois projetos nacionais: o Censo Agropecuário e a Contagem da População. O instituto tem autorização para contratar até 103.089 pessoas, segundo portaria divulgada pelo Ministério do Planejamento.
De acordo com informações da assessoria do IBGE, as oportunidades estão distribuídas da seguinte forma: recenseador (65.042 vagas), auxiliar censitário (525), agente censitário supervisor 
(11.647) e agente censitário municipal (5.564).
Ainda não foi promovida a distribuição oficial das vagas pelos estados, mas a expectativa é de que sejam abertas 1.280 chances de trabalho no Espírito Santo, das quais 1.020 para recenseador (nível fundamental), 182 para agente censitário supervisor e 78 para agente censitário municipal. Estas duas últimas funções exigem o nível médio.
As remunerações previstas para os cargos são: agente censitário municipal (R$ 800,00), agente censitário supervisor (R$ 660,00), auxiliar censitário (R$ 576,00) e recenseador (não tem valor fixo, o pagamento é pela produção).
O edital da seleção deverá ser liberado em setembro. As inscrições estão previstas para outubro e, as provas escritas, para dezembro. O processo seletivo será realizado pela Cesgranrio.
INFORMAÇÕES
O Censo Agropecuário vai levantar informações nos cerca de 5,6 milhões de estabelecimentos agropecuários de todos os municípios brasileiros.
Os resultados vão mostrar as mudanças que ocorreram no setor desde o último censo, realizado em 1996, e fornecer informações atualizadas sobre aspectos econômicos, sociais e ambientais da atividade agropecuária.
Já a Contagem da População será realizada nos municípios com até 170 mil habitantes, abrangendo aproximadamente 30 milhões de domicílios, onde vivem cerca de 99 milhões de pessoas. A pesquisa vai atualizar os dados para a distribuição do Fundo de Participação dos Municípios (FPM). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>