Procuradoria investiga 50 empresas de Beline
<b> Procurador disse que advogado tem participação acionária em
empresas registradas em 13 estados e no Distrito Federal </b><br>
Elimar Côrtes <br>
Elimar Côrtes
O advogado capixaba Beline José Salles Ramos, que está preso há oito dias na carceragem da Superintendência da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, sob acusação de sonegação fiscal e fraudes, tem participação em mais de 50 empresas que estão sendo investigadas.
Todas as empresas de Beline e outras para quem ele trabalha estão sendo alvo de investigação por parte da Procuradoria Geral da República. A procuradoria quer saber se as empresas do advogado tributarista também estão sonegando impostos e se servem como fachadas para a lavagem de dinheiro.
A informação foi dada ontem pelo procurador Regional da República da 1ª Região, Ronaldo Albo, que já comandou o Ministério Público Federal no Espírito Santo.
Os estados nos quais Ronaldo Albo atua e que Beline também está sendo investigado são: Minas Gerais, Bahia, Piauí, Maranhão, Tocantins, Goiás, Mato Grosso, Pará, Amapá, Roraima, Amazonas, Rondônia, Acre e o Distrito Federal.
O procurador revelou que, dentro de sua jurisdição, surgiram informações de que Beline – que é natural de Pancas – tem empresas registradas em 13 estados e no Distrito Federal.
Ronaldo Albo revelou ainda que há investigações contra Beline sendo realizadas nas Procuradorias Regionais da República da 2ª Região, que engloba o Espírito Santo e o Rio de Janeiro, e da 4ª Região (Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul).
“Ele (Beline) tem participação acionária em mais de 50 empresas”, afirmou Ronaldo Albo.
“Quando a Receita Federal e o Ministério Público do Espírito Santo e do Rio descobriram o suposto envolvimento de Beline em fraudes que teriam sido praticadas pelo Grupo Schincariol, houve uma reação em cadeia das investigações”, disse o procurador regional da República.
“O que está sendo apurado é a questão da sonegação de impostos de pessoas jurídicas da qual ele (Beline) está inserido no quadro estatutário como sócio cotista e ou acionista”, completou Ronaldo Albo.
Ele acrescentou que todas as empresas localizadas no Espírito Santo e em outros estados, para as quais Beline presta serviço como advogado, também são alvo de investigação.

“É natural que se apure”

O advogado Nelson Aguiar, que defende os suspeitos de participarem do esquema de sonegação fiscal do Grupo Schincariol no Espírito Santo, disse ontem que as autoridades têm o dever de investigar todos os indícios do caso.
Ele respondeu isso ao ser indagado sobre as investigações que serão feitas pela Procuradoria Geral da República nas 50 empresas que contam com participação acionária do advogado Beline José Salles Ramos, preso desde o último dia 15, na carceragem da Polícia Federal.
“É natural que se investigue, que se apure os fatos. Sem há indícios, tem que investigar, isso é uma atribuição do Ministério Público, da polícia. Mas tem que ser pela verdade, não pode ficar querendo plantar verde para colher maduro”, ressaltou Aguiar.
Ele, que também é advogado do ex-governador José Ignácio Ferreira, enfatizou que é apenas uma investigação. “A palavra signo é investigação, não estão afirmando que há irregularidades nas empresas”, salientou.
Já a respeito do caso da Schincariol, Aguiar explicou que ainda há pontos obscuros no inquérito, visto que a atuação de Beline tem como base uma ordem judicial, ou seja, ele estava respaldado por uma liminar federal, que isentava a Dismar Comercial – distribuidora da empresa no Estado –, de impostos federais.
“Ele conseguiu a isenção do imposto e acabou sendo preso. Estou ansioso para conseguir entender alguns fatos obscuros. O que é espantoso é que foi a Justiça Federal que concedeu a liminar e depois foi ela mesma quem mandou prender”, desabafou o advogado.
Ele disse também que resolveu não entrar com o pedido de relaxamento de prisão de seus clientes – que engloba os outros dois advogados, Domingos Salis de Araújo e Paulo Roberto Scalzer – na Vara Federal de Itaboraí (Rio de Janeiro), adotando a estratégia de aguardar o final da prorrogação da temporária, que acaba amanhã.
Aguiar voltou a dizer que a Dismar Comercial não pertence a Beline e sim a Otacílio Costa, que está detido em Minas Gerais.

Ostentação leva a suspeita

O procurador Regional da República da 1ª Região, Ronaldo Albo, explicou ontem que a ostentação de riqueza, que seria feita pelo advogado Beline José Salles Ramos, foi o que chamou a atenção das autoridades.
“Uma pessoa que abre uma empresa hoje e dois anos depois fatura milhões do nada, não pode ser normal”, disse o procurador.
“Ele (Beline) fazia questão de ostentar sua riqueza, como seus carros Ferrari, Mercedes e fazendas. Essa afronta chamou a atenção da fiscalização”.
O procurador fez questão de ressaltar que não há investigação contra nenhuma igreja no Espírito Santo. A ressalva dele foi motivada pela pergunta se havia alguma igreja sendo investigada, já que Beline é pastor da Igreja Evangélica de Jardim da Penha.
“Nenhuma igreja está sendo investigada. Estão sendo investigadas as empresas e as pessoas jurídicas para as quais o Beline consta como prestador de serviços”, encerrou Ronaldo Albo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>