Botafogo enterra o São Caetano
<b> O alvinegro venceu o
time paulista por 2 a 1
e assumiu a sétima
colocação no Brasileirão </b><br>
 <br>
RIO – A esperada dificuldade na partida contra o São Caetano, tão propalada durante a semana pelo técnico Cuca, confirmou-se ontem. Mas, mesmo sem repetir as atuações convincentes das últimas vitórias, o Botafogo derrotou o time paulista no Maracanã, por 2 a 1, e ganhou uma posição no Brasileiro, assumindo a sétima colocação, com 43 pontos. 
O resultado praticamente decretou o rebaixamento do São Caetano para a Segunda Divisão no ano que vem.  No sábado, o Botafogo enfrenta a Ponte Preta em Campinas, onde deve contar com a volta de Ruy, Diguinho e Zé Roberto.
Reinaldo, autor do gol da sofrida vitória alvinegra, reconheceu que o time triunfou graças à garra:  “Foi um jogo difícil como esperávamos, mas tivemos muita vontade até o fim e conseguimos nosso objetivo”, disse ele.  
Determinado a fazer um gol no início para obrigar o São Caetano a sair para o jogo, o Botafogo começou pressionando. Aos três minutos, Mauro fez duas grandes defesas em seqüência, em chutes de Wando e Reinaldo. 
Aos 22, Cláudio tocou para Martin mas Max foi preciso na saída e evitou o gol. Sete minutos depois, o São Caetano chegou ao empate, graças a um erro grosseiro da arbitragem: não marcou impedimento escandaloso de Martin, que atrapalhou Max após chute de Marabá.  
O São Caetano buscou a virada na etapa final. Aos oito minutos, Max fez grande defesa em cabeçada de Márcio. A resposta alvinegra veio pelos pés de Reinaldo, que perdeu o segundo frente à frente com Mauro, após ótimo passe de Juca. 
Mesmo com um jogador a menos – Thiago foi expulso – o time paulista ameaçava nos contra-ataques, como no lance em que Alessandro chutou para fora diante de Max.  
Aos 33, Cuca tirou Joílson e pôs Maicon, que, sem sequer tocar na bola, foi expulso ao acertar um pontapé em Leandro Lima. O Botafogo perdeu a vantagem numérica em campo mas passou a correr ainda mais. Aos 39, foi recompensado: Reinaldo acreditou na jogada e completou, com oportunismo, um chute torto de Juca, fazendo 2 a 1.
 No fim, Max ainda brilhou evitando o empate em chutes de Madson Júnior e Leandro Lima


Botafogo 2 x 1 São Caetano
Maracanã
Max, Joílson (Maicon), Rafael Marques (Magno), Juninho e Junior Cesar; Alê, Claiton, Juca e Thiago (Dida); Wando e Reinaldo. Técnico: Cuca

Mauro, Alessandro, Gustavo, Thiago e Cláudio (Madson Junior); Daniel, Márcio, Marabá e Élton (Dinélson); Martin (Cléber) e Leandro Lima. Técnico: Dorival Júnior


Gols: primeiro tempo – Juninho, de pênalti, aos 7 minutos e Marabá, aos 28. Segundo tempo – Reinaldo, aos 39 minutos
Juiz: Alício Pena Júnior (MG)
Cartões vermelhos: Thiago e Maicon
Renda e público: não divulgados


Atuações
Botafogo
Max: fez três ótimas defesas. Nota 7,5.
Joílson: ineficiente como lateral e apoiador. Nota 5. Maicon foi expulso assim que entrou. Nota 0.
Rafael Marques: sofreu o pênalti, mas errou muito ao sair jogando. Nota 4,5. Magno reforçou a marcação. Nota 5.
Juninho: bateu bem o pênalti, mas teve problemas com a velocidade do São Caetano. Nota 5,5.
Júnior César: pouco produtivo. Nota 5.
Alê: limitou-se a marcar e dar chutões. Nota 5.
Claiton: a vontade de sempre. Nota 5,5.
Juca: criou pouco, mas num chute seu, Reinaldo aproveitou e fez o gol da vitória. Nota 5.
Thiago Marin: discretíssimo, mal foi visto em campo. Nota 4. Dida entrou e foi boa opção de ataque. Nota 5,5.
Wando: começou bem, mas sumiu do jogo. Nota 4,5.
Reinaldo: perdeu uma grande chance, mas, oportunista, fez o gol da vitória. Nota 7.

São Caetano
Destaque para o atacante Leandro Lima.

Arbitragem
O mineiro Alício Pena Júnior errou feio ao validar o gol de Marabá, com Martin totalmente impedido.


Resultados
Goiás 5 x 3 Santa Cruz
Santos 2 x 1 Figueirense
Ponte Preta 0 x 2 Inter
Grêmio 1 x 1 São Paulo
Paraná 0 x 2 Flamengo
Fortaleza 3 x 4 Atlético/PR
Botafogo 2 x 1 São Caetano
Juventude 1 x 1 Fluminense
Corinthians 1 x 0 Cruzeiro


Quinta-feira
Fluminense x Grêmio
20h30 – Raulino de Oliveira
Internacional x Juventude
20h30 – Beira-Rio
Vasco x Flamengo
20h30 – Maracanã
Santa Cruz x Fortaleza
20h30 – Arruda


Quarta-feira
Corinthians x Palmeiras
22 horas – Morumbi


Sábado
Figueirense x São Paulo
16 horas – Orlando Scarpelli
Ponte Preta x Botafogo
16 horas – Moisés Lucarelli
Atlético/PR x Paraná
16 horas – Arena da Baixada
Santos x São Caetano
18h10 – Vila Belmiro
Goiás x Cruzeiro
18h10 – Serra Dourada


Artilheiros
15 gols: Souza (Goi) – 12 gols: Tuta (Flu) e Soares (Fig) - 11 gols: Wagner (Cru), Schwenck e Cícero (Fig) <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>