Estado pode receber mais 50 milhões 
<b> São recursos para ressarcir os estados por perdas
com a Lei Kandir, que  desonerou as exportações </b>
 
O governador de Minas Gerais, Aécio Neves 
(PSDB), disse ontem que o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, lhe assegurou a liberação, ainda nesta semana, de R$ 900 milhões para ressarcir os estados por perdas com a Lei Kandir, que desonerou as exportações.
O encontro de Aécio Neves com Lula no Palácio do Planalto durou quase duas horas. Foram discutidas, além da questão do ressarcimento, as eleições gerais em 2006 e os embates entre oposição e governo no Congresso.
Caso o governo federal libere os recursos aos estados exportadores brasileiros, o Espírito Santo vai receber cerca de R$ 50 milhões, segundo cálculos da Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz). Deste montante, 25% serão repassados aos municípios capixabas.
A Lei Kandir isenta do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) os produtos agrícolas e os semimanufaturados destinados à exportação. 
Como o imposto é recolhido pelos estados, a lei prevê que a União faça o ressarcimento de 50% da arrecadação que deixa de entrar nos cofres estaduais.
Mesmo com o clima esperançoso de Aécio Neves, o secretário de Estado da Economia e do Planejamento, Guilherme Dias, explicou que esta não é a primeira vez que o governo federal promete repassar os valores devidos aos estados brasileiros.
No final do ano passado, o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, firmou um contrato com governadores, afirmando que o repasse dos R$ 900 milhões ficariam condicionados à arrecadação.
“O governo já superou o superávit primário, a meta fiscal. Pelo acordo, o critério era muito claro, não é um favor do governo federal. Estou igual a São Tomé: só acredito vendo o dinheiro na conta. De qualquer modo, estou torcendo para que os recursos sejam creditados, pois seria ruim este acordo não ser cumprido”, disse Dias. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

