Supermercado inicia contratações hoje
<b> Rede Extrabom
começa a preencher
100 vagas hoje.
Candidatos podem
usar a ficha
desta página </b>
 
Os supermercados são setores do comércio que mais buscam colaboradores e trabalhadores para suprir as demandas típicas dessa época do ano. Como o período é curto, os interessados precisam ser rápidos para conseguir ingressar no mercado de trabalho em tempo. Das 160 vagas que estão abertas nesse segmento, 100 começam a ser preenchidas hoje mesmo.
A Rede Extrabom inicia hoje a pré-seleção para o preenchimento de 100 oportunidades de emprego permanente.
As chances são para açougueiros, repositores e ajudantes de depósito, com salários que variam entre R$ 407,00 e R$ 600,00. 
Os interessados podem preencher a ficha de inscrição publicada em A Tribuna e entregar na central administrativa da empresa, na avenida Pedro Nolasco, nº 140, Vila Rubim, Vitória, a partir das 8 horas. É necessária a apresentação da Carteira de Identidade, CPF e Carteira de Trabalho.
Segundo a gerente de Recursos Humanos do Extrabom, Rita de Cássia, a equipe responsável pelo atendimento aos candidatos realizará uma entrevista inicial para medir a habilitação dos interessados, sendo 50 atendimentos de manhã e 50 na parte da tarde.
Na Rede Carone estão sendo disponibilizadas 60 vagas para embaladores, repositores, açougueiros e balconistas de frios.
Os currículos devem ser deixados nas lojas. De acordo com o diretor do Carone, Willian Carone Júnior, os interessados devem correr para preencher logo as inscrições.
No Carrefour, não há oportunidades de emprego imediato, mas a rede recebe nas lojas de Vila Velha e Vitória currículos de candidatos para cadastro na empresa. Apesar de não confirmar o número, vagas podem ser abertas nos próximos meses.
O Perim, apesar de não confirmar a oferta de vagas, também recebe currículos na loja matriz, na Mata da Praia, para avaliação.
De acordo com a Associação Capixaba de Supermercados 
(Acaps), muitos estabelecimentos também recrutam fornecedores e promotores de vendas nos setores de degustação, bebidas, carnes e frutas nessa época do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

