Trigo eleva preço do macarrão e pão
<b> O macarrão deverá subir
nas próximas semanas. No
caso do pão, o impacto
será em até três meses </b>
 
O preço do macarrão vai aumentar em até 10% nas próximas semanas. O reajuste é devido à redução da safra de trigo, que resultou no aumento do valor da farinha de trigo, principal matéria-prima do produto.
A informação é da Associação Brasileira das Indústrias de Massas Alimentícias (Abima). O repasse chegará aos supermercados nas próximas semanas, pois a maior parte dos fabricantes já começou a receber a farinha de trigo com os preços reajustados.
De acordo com estimativa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), no Brasil a safra 2006 terá queda de 27,6%, em relação ao ano anterior.
Já a redução de área de plantio foi de 25,03%. A baixa produção também foi influenciada pelas condições climáticas adversas nas regiões de plantio, que sofreram com falta de chuva e geada. 
Países como Canadá, Austrália e EUA também confirmam possíveis perdas nas safras locais. A produção do cereal na Austrália deve ficar em 16,4 milhões de toneladas na próxima safra, muito abaixo das 25,1 milhões de toneladas produzidas no ano passado.
O Departamento de Agricultura dos Estados Unidos (USDA) estimou que a produção canadense de trigo ficará 6,5 milhões de toneladas abaixo da safra anterior, que foi de 25 milhões de toneladas.
“Todo ano o Brasil costuma importar trigo. Com a queda na safra, a quantidade comprada de fora terá que ser maior. Já sabemos que a Argentina não terá a quantia necessária para o Brasil. A opção será importar de fora do Mercosul, o que vai acarretar impacto ainda maior no valor”, diz Eliane Kay, presidente da Abima. 
De acordo com a associação, a produção nacional de trigo supre até 40% do consumo anual interno, sendo os outros 60% oriundos de importações.
O presidente da Associação da Indústria de Panificadores do Espírito Santo, Paulo Afonso Menegueli, não estava sabendo do aumento e disse, apenas, que o valor deverá atingir o preço dos pães dentro de dois a três meses.
“O estoque de trigo dura mais ou menos três meses. Somente depois que ele acabar que os preços poderão ser reajustados”, finalizou. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

