Edital da Cesan é adiado para dia 29
<b> O Estado vai oferecer 120 vagas no concurso da Cesan. A previsão era de que o edital saísse na segunda </b>
 
O edital para a realização do concurso público da Cesan, que oferecerá 120 vagas para diversos níveis de escolaridade, será publicado no Diário Oficial na próxima sexta-feira, dia 29, e não mais na próxima segunda-feira.
Segundo informações da Gerência de Recursos Humanos da empresa, a previsão inicial era de que o edital seria divulgado no dia 25, mas o atraso no envio do conteúdo programático por parte do corpo acadêmico da Universidade de Brasília (UNB), responsável pela elaboração das provas, resultou no adiamento.
“O concurso apresenta muitas especificidades devido aos diversos cargos”, explicou a gerente de Recursos Humanos, Helenice Souza Assis.
Para os cargos de nível superior, o valor da inscrição é de R$ 60,00, e para os de níveis médio e técnico ficará em R$ 30,00.
Os requisitos necessários para os pedidos de isenção – prevista na Lei Estadual 6.663, de 25/04/2001 – serão publicados no edital.
O concurso vai oferecer 64 vagas para nível superior, distribuídas nas áreas de Economia, Administração, Ciências Contábeis, Serviço Social, Engenharia da Computação, Ciência da Computação, Análise de Sistema, Matemática, Engenharia Química, Química Industrial, Engenharia com especialização em Segurança do Trabalho, Engenharia Civil, Produção Civil, Engenharia Elétrica, Engenharia Mecânica, Direito, Comunicação Social, Ciências Biológicas e Medicina com especialização em Medicina do Trabalho. Também foi definida a inclusão da formação de engenheiro sanitarista.
Já para nível técnico, serão oferecidas 56 vagas, sendo quatro para quem possuir ensino médio completo.
As 52 vagas restantes serão destinadas para cargos técnicos, que serão distribuídas para Construção Civil, Técnico em Saneamento, Técnico em Hidráulica, Técnico em Química, Técnico em Automação Industrial, Técnico em Eletrotécnico, Técnico em Elétrica e Técnico em Geomática e ainda, Técnico de Meio Ambiente.
Para os cargos de nível superior o salário é de R$ 1.798,41. Para os de nível técnico, dependendo do cargo, varia de R$ 764,16 a R$ 1.572,74. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

