CONCURSOS
<b> Assembléia prepara edital para outubro

O primeiro concurso da Assembléia atraiu
4.520 candidatos. As provas foram feitas no dia 20 </b>
 
O edital do segundo concurso da Assembléia Legislativa do Estado, com 28 oportunidades de trabalho nos setores de Comunicação e de TV, sai em outubro. O outro para o provimento de 11 vagas para especialistas será liberado em novembro deste ano.
De acordo com João dos Santos Pires Filho, da comissão de execução dos concursos, estas são as datas prováveis de divulgação dos novos editais.
Os dois concursos serão organizados pela Fundação Universitária José Bonifácio, por intermédio do Núcleo de Computação Eletrônica da Universidade Federal do Rio de Janeiro (NCE/UFRJ).
As remunerações previstas para os cargos da área de Comunicação variam entre R$ 898,56 e R$ 3.369,60. Os especialistas em políticas públicas, por sua vez, vão atuar nas comissões permanentes da Casa e receber salário de R$ 4.492,80. Todos os profissionais terão direito ao auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60.
Já o concurso em andamento visa ao provimento de 20 vagas distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro), administrador (duas), taquígrafo parlamentar apanhador (nove) e programador de sistemas (três). 
Os salários oferecidos são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior).
Segundo o cronograma desta seleção, o resultado final do concurso, exceto para o cargo taquígrafo apanhador I, será publicado no dia 5 de setembro. O resultado final para esta função sai no dia 10 de outubro. Todo o cronograma da seleção está mantido pelos organizadores.
O primeiro concurso da Assembléia atraiu 4.520 candidatos, porém 1.115 faltaram às provas no último dia 20 e já estão fora da disputa.

As novas oportunidades

Especialista em políticas públicas
 Turismo (01), Desporto (01), Agricultura (01), Meio Ambiente (01), Educação (01), Direitos Humanos (01), Saúde Pública (01), Ciência e Tecnologia (01), Defesa do Consumidor (01), Segurança (01) e Finanças Públicas (01)
TV Assembléia
Editor de texto (02), produtor – jornalismo e vídeo (01), repórter apresentador (03), repórter cinematográfico (03), supervisor técnico de TV (01), assistente técnico de supervisão (02), supervisor de programação (01), editor de imagens (02), operador de computação gráfica (01) e operador de controle mestre (02).
Comunicação Social
Editor geral de notícias (01, produtor geral de notícias (01), repórteres – jornalismo on-line e rádio (03), repórter fotográfico (02), editor de áudio (01), locutor (01) e diretor de criação – área publicitária (01).

Prefeitura da Serra convoca aprovados
A Prefeitura da Serra está convocando para contratação profissionais aprovados no concurso da Educação para o cargo de auxiliar de secretaria escolar. No total são 40 candidatos, dos quais um portador de necessidades especiais.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, os profissionais devem comparecer na próxima terça-feira (dia 29), às 10 horas, na Secretaria de Promoção Social (rua Alpheu Corrêa Pimentel, 150, Caçaroca, Serra – próximo ao campo do Serra Futebol Clube).
Ainda conforme a prefeitura, para este cargo foram aprovados 80 candidatos. Os demais deverão aguardar futuras convocações que serão feitas durante o prazo de validade do concurso, que é de dois anos a partir da homologação.

Os convocados

01 - Wendel Miranda Lemos
02 - Rafael Alves Freitas
03 - Graziela Boza
04 - Viviane Ramos Neves Nunes
05 - Gracielle Freitas Moura
06 - Mery Moraes
07 - Irma Maria Salviato
08 - Roberta França Saltarelli
09 - Wania de Moraes Soares
10 - Sônia Maria de J. dos Santos
11 - Saulo Louzada Lessa
12 - Ismael Porto Batista
13 - Alan Brandão Eggert
14 - Andréia Z. Novais Goes de Almeida
15 - Luizane Guedes Mateus
16 - Pitolas Armini Bernardo da Silva
17 - Helenita Borguignon Nunes
18 - Alan Chagas Lima
19 - Gilmar Alves da Silva
20 - Cristina Nunes Crisóstomo de Oliveira
21 - Rodrigo Rosetti Chamun
22 - Márcio Antonio de Souza
23 - Silvia Neitzel
24 - Janaina Paula do Nascimento
25 - Laiz Alves Guimarães Melo
26 - Renato José Borges Bimbatto
27 - Maria Lúcia Ferreira
28 - Edvander Araujo Nepomuceno
29 - Diego Siqueira Campos
30 - Rafael Cordeiro Peres
31 - Glaucia Aparecida Ribeiro da Conceição
32 - Leonardo Alcantara da Silva Herrera
33 - Flaviano Pereira Fernandes
34 - Maria do Carmo Ferreira Perovano
35 - Michely Almeida dos Santos
36 - Renata Bessa Alegre Cordeiro
37 - Edelweiss Bylaardt Meira
38 - Derlei Vieira Ferreira
39 - Maria Luzia de Lima
Portador de necessidades especiais
1 - Jandir Nicoli Junior

Outros concursos

Sedu
Hoje é o último dia de inscrição para o processo seletivo da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) para a contratação e a formação de cadastro de reserva de professor, em regime de designação temporária. 
As chances são para atuar no Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho nos cursos de Confecção e Modelagem e Informática. Segundo informações divulgadas pela Sedu, as inscrições devem ser realizadas, das 9 às 17 horas, na sede do Ceet, no Centro, em Vila Velha.
Os documentos necessários para a inscrição (cópias) são: Carteira de Identidade; comprovante de escolaridade de nível superior (diploma, histórico escolar ou certidão de escolaridade) específico da área profissional que pleiteia – no caso de declaração de escolaridade, esta deverá ter sido emitida ao final do 1º semestre de 2006.
E ainda: comprovante de experiência profissional na área pleiteada (cópia de registro na carteira profissional ou de trabalho e declaração ou atestado de exercício profissional), se houver. Os originais devem ser apresentados para conferência das cópias.
Prefeitura de Vitória
Terminam hoje as inscrições para os processos seletivos simplificados da Prefeitura de Vitória com oportunidades para professor de educação física, desenhista projetista, engenheiro civil, técnico em edificações e fiscal de arrecadação.
As inscrições podem ser feitas, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
Os processos seletivos serão promovidos em etapa única, a prova de títulos, e os documentos devem ser entregues no ato da inscrição.
Os editais das seleções podem ser consultados no site da prefeitura www.vitoria.es.gov.br, no link concursos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

