Advogado diz que exame é irregular
<b> Eustachio Ramacciotti afirma
que não há previsão legal
para que o teste antidoping
seja aplicado em empregados </b><br>
 <br>
Criticando a realização de exames antidoping nas empresas, o advogado trabalhista Eustachio Ramacciotti disse ontem que, por lei, esse tipo de teste não tem previsão legal.
Mesmo com o Ministério do Trabalho afirmando que o exame voluntário não é crime – o órgão adverte que as empresas não podem forçar os funcionários a realizar o exame –, Ramacciotti orientou o empregado a juntar provas para pedir uma eventual ação trabalhista de reparação de dano moral. O valor da indenização, no entanto, é fixado pela Justiça.
“É constrangedor uma pessoa fazer um exame toxicológico para saber se ele tem substância alucinógenas no organismo. Por isso, oriento os empregados a registrar de todas as formas, com cópias de exames de laboratórios, buscar testemunhas, pois isso servirá de prova. Ainda não tenho nenhum caso tramitando na Justiça”, disse o advogado.
Ele ressaltou ainda que o exame que tem que ser feito é o admissional que é para verificar o estado geral de saúde do trabalhador.
“Digo isso até porque muitos medicamentos e alguns alimentos, como a semente de papoula tem substâncias alucinógenas”, destacou o advogado.
Ele explica que ao se sentir constrangido, o funcionário deve procurar um advogado trabalhista ou sindicato de classe que conta de serviço de assistência trabalhista gratuito.
CONSTRANGIMENTO
A psicóloga do Grupo de Atendimento Psicológico (GAP), Vania Reis, disse que algumas empresas já tentaram realizar exames toxicológicos nos seus funcionários, mas sempre houve problemas jurídicos, pois é uma situação que caracteriza o constrangimento do empregado.
Por essa razão, atualmente não existe empresas que costumam fazer esse tipo de teste.
“Do ponto de vista psicológico eu sempre desaconselho as empresas que trabalho, quando há suspeita, a fazer exame antidoping”, disse.
“Aconselho sempre encaminhar para uma série de avaliações apenas de controle. Já vi empresas industriais que seguiram esse procedimento e foram acionadas juridicamente pelo constrangimento”, completou.

Suspeita já no recrutamento

É possível detectar se um candidato a uma vaga de emprego é dependente já nos testes psicológicos. As empresas de recursos humanos descartam a possibilidade de contratação caso esse tipo de situação seja comprovada.
De acordo com a psicóloga do Grupo de Atendimento Psicológico (GAP), Vânia Reis, não há grande incidência de casos durante o processo de seleção, mas é possível detectar com facilidade e o candidato sequer continua a participar da seleção.
“Quando a pessoa é dependente química, normalmente, no teste Psicodiagnóstico Miossinético (PMK), que analisa a coordenação motora, conseguimos perceber se existem indícios de utilização de álcool ou droga”, ressaltou.
O consultor de recursos humanos da M&M Consultoria, Thiago Altivo Bergamaschi, confirmou que é possível detectar algum tipo de distúrbio do candidato, mas é preciso cuidado, pois a causa pode ser uma instabilidade emocional ou uso de medicamento controlado.
“São situações que fogem ao padrão costumeiro, como falta de atenção concentrada e difusa, nível de agressividade, tremores, que tornam possível detectar se a pessoa está fazendo uso de álcool e drogas, mas é preciso muito cuidado para não avaliar erroneamente”, explicou. 
Thiago ressaltou que quando alguém é convocado para fazer a bateria de testes de emprego, a M&M já informa que é necessário evitar saídas noturnas – por causa da necessidade de uma boa noite de sono – e o consumo excessivo de bebida alcoólica.

Serviço público oferece programa

No serviço público, a ordem é levar os servidores aos programas de recuperação de usuários de drogas e bebidas alcoólicas, antes de qualquer punição.
No Estado, todas as secretarias têm um Núcleo de Medicina do Trabalho que presta atendimento aos servidores indicados pela chefia, por consumo de drogas e álcool.
De acordo com a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), os núcleos são compostos por médicos, assistentes sociais e psicólogos que prestam o atendimento.
Além disso, os servidores fazem exames de rotina (sangue, fezes e urina) quando começam a trabalhar nos órgãos, no caso dos concursados. Já os contratados, são submetidos a exames anuais.
Na Sesa há o caso de um funcionário do Centro Regional de Especialidades (CRE) que foi encaminhado ao núcleo por suspeita de alcoolismo e atualmente está passando por um trabalho de reintegração nos Alcoólicos Anônimos (AA).
O servidor está sendo acompanhado por uma assistente social, a mesma que orientou o tratamento no AA, que é responsável por todo o processo de recuperação.
Segundo a assessoria de imprensa, ele continua no trabalho e tem avançado no tratamento. A família também participa de palestras para aprender a lidar com a situação.
Em Vitória, segundo informou a diretora do Centro de Prevenção de Tratamento de Psicomania (CPTP), Isis nascimento, não existe exame antidoping para detectar se o servidor é usuário de drogas ou álcool, mas também há um trabalho de desintoxicação.
“Mantemos o funcionário no trabalho e só encaminhamos para um pronto-socorro psiquiátrico em caso de crise de abstinência. Caso contrário, tentamos trabalhar com a reintegração”.
Ela informou que o procedimento é o mesmo para drogas.
Já na Prefeitura de Vila Velha existe o Programa de Valorização do Servidor (PVS) que atende os servidores, encaminhados pelas secretarias, que tenham apresentado tremores, agressividade ou problemas neurológicos.
“Os servidores continuam a trabalhar e só são encaminhados para internação nos casos em que não conseguimos resolver com o acompanhamento psicológico”, explicou a superintendente de Recursos Humanos da PMVV, Angelina Altoé Noronha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>