Lando promete pagar correção
<b> O novo ministro da Previdência foi relator do processo de impeachment de Fernando Collor  </b>
 
BRASÍLIA – A grande surpresa no novo ministério foi a escolha do senador Amir Lando (PMDB). O nome foi escolhido pelo próprio presidente Lula. E Amir Lando (PMDB) já indicou ontem que deve pagar a correção de 39,67% para aposentados e pensionistas que tiveram benefícios concedidos entre março de 94 e fevereiro de 97, mas não respondeu quando fará isso. O governo federal já reconheceu que esses aposentados têm, por lei, direito à correção e devem receber os valores atrasados – a diferença que deixou de ser depositada nos últimos cinco anos. Entretanto, ainda negocia como e quando será feito o pagamento. O senador Amir Lando (PMDBRO), 57, se notabilizou ao ter sido o relator da CPI que investigou o esquema de corrupção do governo Collor e que, depois, culminou no impeachment do então presidente, em 1992. Apesar de seu partido ter se aliado ao PSDB em torno da candidatura de José Serra em 2002, Lando apoiou o então candidato do PT, Luiz Inácio Lula da Silva.   

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

