Previdência corta 2,6 mil benefícios
<b> Com a medida, o INSS
vai economizar R$ 956,2 mil
no Estado, como resultado
do censo dos aposentados </b><br>
 <br>
O Instituto Nacional de Seguro Social (INSS) suspendeu o benefício de 2.663 aposentados no Estado por não terem feito o recadastramento. Com a suspensão, o órgão terá uma economia de R$ 956.222,03 e equivale a 3,39% do número de aposentados do Espírito Santo.
Um dos objetivos do censo da Previdência é verificar quem realmente existe, ou seja, analisar o número de aposentados que estão realmente vivos, descartando possíveis beneficiados que já estejam mortos, além de evitar outros tipos de fraudes.
Segundo cálculos do ministro Nelson Machado, seriam economizados R$ 5 bilhões com esses cortes. Esse ganho, no entanto, seria neutralizado com o impacto do novo salário mínimo de R$ 350,00. Só com o aumento do mínimo, o governo vai gastar R$ 5,6 bilhões.
CENSO
O censo foi iniciado em outubro do ano passado e foi dividido em duas etapas. A primeira terminou em dezembro e a segunda começou nesse mês e vai até junho.
Até o dia 17 de fevereiro desse ano faltavam se recadastrar 5.140 aposentados. Pouco mais de um mês depois, esse número foi reduzido para 2.663.
Os aposentados que estão com o benefício cortado devem procurar a agência em que recebem para terem seu salário de volta. Basta comparecer ao banco levando seus documentos pessoais (CPF e Carteira de Identidade), e 10 dias depois o benefício poderá ser liberado.
O aposentado Walter Pereira Machado, contou que não havia se preocupado em fazer o recadastramento, e só tomou a iniciativa depois que ficou sabendo pelo jornal A Tribuna, que poderia ter seu benefício cortado.
“O brasileiro é meio acomodado e deixa tudo para a última hora. O problema é quando você perde o prazo das coisas e fica prejudicado por conta própria. Ainda bem que corri a tempo, pois o salário já é pouco, imagina se eu ficar sem ele”, disse o aposentado.

Agência de Vitória fechada

Quem estiver pensando em comparecer hoje à agência da Previdência Social em Vitória deve ficar atento. O local estará fechado para reforma e só reabre na próxima segunda-feira, em seu horário normal, às 8 horas.
Segundo o órgão, a reforma visa melhorar as condições físicas do local, com a realização do serviço de pintura e uma recuperação dos móveis.
Segundo a gerente do INSS, Aparecida Francis, o atendimento teve que ser suspenso em função da utilização de material tóxico no local.
“Decidimos fazer a reforma pensando que se o local não fosse fechado quem poderia sofrer com isso seriam os segurados e servidores, podendo ocorrer algum tipo de problema de saúde”, disse Francis.
O INSS informou que o fato do atendimento retornar na segunda-feira não irá trazer qualquer tipo de prejuízo para os segurados. Aqueles que tiverem perícias marcadas para hoje receberão um telefonema do INSS para remarcarem seus atendimentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>