Nova máquina no setor de mármore
<b> Empresa de Cachoeiro de Itapemirim espera da Itália uma máquina específica
para polir o mármore </b>
 
O empresário Júlio Cézar Guio não esconde a ansiedade. Ele está contando os dias para receber e instalar a mais nova aquisição de sua empresa: uma politriz automática produzida pela Barsanti Macchine, da Itália. 
Com isso, a Polita, empresa localizada em Cachoeiro de Itapemirim, será a primeira do Estado a contar com uma máquina especializada no polimento de mármore.
“No Brasil, as indústrias utilizam máquinas de polimento de granito adaptadas para o trabalho com o mármore. A politriz da Barsanti foi desenvolvida exclusivamente para polir esse tipo de material”, explica Guio, que utilizou os incentivos fiscais concedidos no final de 2004 pelo governo do Estado para comprar o equipamento.
Um dos decretos assinados pelo governador Paulo Hartung estabelece o fim da cobrança do ICMS na aquisição de máquinas e equipamentos. “O governo tem demonstrando boa vontade”, avalia o empresário.
Os decretos que estabelecem o fim da cobrança do ICMS na aquisição de máquinas e a redução da alíquota de 17% para 7% na compra de insumos fazem parte de um pacote que pode ser chamado de “Invest setorial”.
Criado em 2003 pelo governo para atrair novas empresas e ampliar as em funcionamento, o Invest-ES oferece uma série de incentivos. “No caso do mármore e do granito, optou-se por benefícios que pudessem ser utilizados por todo o setor, e não por empresas individuais”, explica o gerente de Mineralogia da Secretaria Estadual de Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur), Waldyr Leal. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

