Campeões pisam na bola
<b> No empate entre os campeões paranaense e 
carioca, Paraná e Botafogo não mostraram nada </b><br>
 <br>
CURITIBA – O empate sem gols, na tarde ontem, entre os campeões estaduais do Paraná e do Rio reforçou a tese de que os torneios regionais nem sempre servem como referência para o Brasileirão que se inicia.
Com quatro desfalques, três estréias e o técnico Caio Júnior em sua terceira partida, o Paraná lembrava mais um time em formação. Já o bom futebol exibido pelo Botafogo no Campeonato Carioca foi deformado pelo excesso de cautela e de buracos do gramado do estádio Pinheirão.
Com três zagueiros e apenas um atacante, o time da casa ainda criou chances e esbarrou na ótima atuação do goleiro Lopes, que pegou um pênalti.
Escalado com três volantes e com a orientação clara de conservar o empate, o Botafogo atingiu seu objetivo.
“Sabíamos que seria uma guerra. O campo não é bom. Eles marcam muito. No fim das contas, não foi de mau tamanho”, disse o capitão alvinegro Scheidt.
Sem armação no meio, Dodô ficou isolado no ataque e não chutou uma vez sequer a gol. A estratégia do técnico Carlos Roberto de se defender e sair nos contragolpes só foi bem sucedida na primeira parte.
O Paraná foi mais impetuoso desde o primeiro tempo. Logo aos oito minutos, Sandro entrou livre nas costas de Scheidt e chutou cruzado para boa defesa de Lopes.
Quando chegava ao ataque, o Botafogo tentava, sem sucesso, entrar na área com tabelas pelo alto e lances de efeito.
O Paraná era mais objetivo. Aos 30, Marcelo Uberaba foi driblado dentro da área e fez pênalti em Sandro. Ele mesmo cobrou com violência para grande defesa de Lopes, que saltou, com sucesso, para o seu lado direito.
O chute à meia-altura, nem tão no canto quanto deveria, facilitou a tarefa mas não tirou os méritos do goleiro.
“Só esperei um pouco, ele bateu no meu canto e facilitou a defesa”, disse Lopes.
Melhor jogador do Paraná até então, a noite teria um fim doloroso para Sandro. Minutos de perder o pênalti, foi atingido por Diguinho, torceu o tornozelo e saiu. Sem ele, o Paraná continuou dominando até o fim do primeiro tempo.
O Botafogo voltou para o segundo tempo sem a concentração que a partida exigia. O time parecia satisfeito com o empate. Aos 46, Reinaldo teve boa chance, mas exagerou nos dribles e cruzou contra a zaga.

Atuações

Botafogo
Lopes: Salvou o Botafogo da derrota com pelo menos três grandes defesas, uma delas ao pegar pênalti cobrado por Sandro. Cometeu só um erro ao sair em falso em cruzamento. Nota 8,5
Marcelo Uberaba: Afobado, fez o pênalti e jamais se encontrou na marcação. No ataque, fez apenas um bom cruzamento. Nota 3,5
Rafael Marques: Parou num lance que quase termina em gol do Paraná. Não manteve a concentração que a partida exigia. Nota 4,5
Scheidt: Teve que corrigir as falhas do companheiro, além de orientar o time e ainda tentar sair jogando. Depois de Lopes, foi o melhor do Botafogo. Nota 7
Bill: Alternou bons e maus momentos no apoio. No começo do jogo, deixou muitos espaços na marcação por onde Sandro quase chegou ao gol. Nota 5
Thiago Xavier: Regular na marcação, fraco ao sair jogando. Saiu aborrecido. Nota 5. Foi substituído por Clayton que teve pouco tempo e só foi notado pelas trancinhas. Sem nota
Diguinho: Não conseguiu ligar o meio-campo ao ataque e ainda exagerou nas divididas, como no lance em que Sandro se machucou. Nota 4
Ataliba: Foi mais um a marcar e a errar passes no congestionado meio-campo. Nota 4,5
Zé Roberto: Sobrecarregado na armação, foi presa fácil para a defesa do Paraná, mas não se omitiu. Nota 5
Dodô: Isolado na frente, não recebeu uma bola em boas condições nem demonstrou a menor vontade de ir buscá-la. Ficou fora de sintonia num jogo marcado pela raça. Nota 4,5
Reinaldo: Pelo menos incomodou os beques. Mesmo sem jogar bem, criou as poucas chances do Botafogo. No fim, hesitou entre o passe e o drible e demorou a chutar. Nota 5,5
Carlos Roberto: Preparou o time para uma guerra e seus jogadores acabaram esquecendo de jogar futebol. Ficou satisfeito com o empate, mas a atuação do Botafogo foi pobre como a sua estratégia de jogar com apenas um apoiador. Nota 4
Paraná
 Além do pênalti, no primeiro tempo o time perdeu Sandro, que vinha sendo seu melhor jogador. O Paraná buscou o ataque e esteve sempre mais perto do gol. O sistema defensivo anulou Dodô completamente.

Empate tem sabor de vitória

CURITIBA – O empate fora de casa contra o Paraná foi muito comemorado pelo técnico do Botafogo, Carlos Roberto.
Apesar de o time ter criado poucas oportunidades para marcar, o comandante alvinegro, que escalou a equipe com três volantes, fez rasgados elogios ao desempenho do Glorioso, que soma quatro pontos na competição.
“Esse ponto foi bem vindo. O nosso time se defendeu bem e até tivemos chances reais para marcar, mas a bola não entrou”, exagerou Carlos Roberto, que completou:
“Sabíamos que seria difícil jogar no Pinheirão, principalmente porque o gramado prejudica muito e atrapalha o toque de bola. Nosso time era mais técnico e sentiu o péssimo gramado”.
O atacante Reinaldo fez coro com o técnico. Além de apontar o gramado do estádio Pinheirão como um adversário a mais, o atleta considerou o ponto conquistado em Curitiba muito importante para a trajetória alvinegra no Brasileirão.
“O campo dificultou porque o nosso time é bom no toque de bola. Infelizmente não conseguimos a vitória, mas não foi um resultado ruim fora de casa. Vamos buscar em casa os próximos três pontos”, disse ele, referindo-se ao jogo contra o Atlético/PR, sábado, no Maracanã.
Um dos principais responsáveis pelo empate do Botafogo contra o Paraná, o goleiro Lopes fez questão de enaltecer o trabalho realizado pelo treinador de goleiros do clube, Acácio.
O jogador credita ao seu preparador boa parte dos méritos pela defesa do pênalti ainda no primeiro tempo da partida.
“A defesa do pênalti é até mérito dos goleiros, mas o Acácio sempre pede para esperar o atacante se definir. Ele bateu no meu canto e eu pude fazer a defesa”, analisou o atleta.
Assim como na temporada passada, quando foi uma das menos vazadas do Brasileirão, a defesa do Botafogo vem obtendo êxito e Lopes, até o momento, não precisou buscar nenhuma bola no fundo de suas redes.
“Esse bom desempenho não se deve só à mim, mas à toda linha defensiva. O Scheidt está sempre falando ali atrás que não podemos tomar gol no início das partidas”, observou o goleiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>