Previsto para hoje acordo sobre mínimo
<b> Já há consenso sobre o
valor: R$ 350. O que falta
acertar é a data para
vigência do novo salário </b><br>
 <br>
BRASÍLIA  – O Planalto e as centrais sindicais podem fechar hoje um acordo pelo qual o reajuste do salário mínimo seja antecipado de maio para abril.
Já há consenso sobre o valor, que deve subir de R$ 300 para R$ 350, mas o impasse a respeito da data de correção tem emperrado as negociações.
Os sindicalistas queriam que o aumento fosse antecipado para março, mas o governo alega que isso não é possível por causa do impacto nas contas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), que paga benefícios cujo piso corresponde ao mínimo. A antecipação para março ampliaria os gastos da Previdência em cerca de R$ 2 bilhões.
As centrais também cobram a correção da tabela do Imposto de Renda (IR) da Pessoa Física em 8%.
Segundo o presidente da Força Sindical, Paulo Pereira da Silva, os representantes dos trabalhadores já acertaram a estratégia de negociação.
“Não tem mais conversa. Ou eles (o governo) fazem o acordo em cima da proposta apresentada ou sairemos da reunião, com o governo arcando com o ônus de encaminhar sua proposta ao Congresso Nacional”, disse Paulinho.
De acordo com o presidente da Força, está em jogo não apenas a antecipação do pagamento do mínimo e o reajuste da tabela do IR este ano, como também a política de valorização do piso salarial para os próximos anos.
Paulinho disse que a proposta das centrais, colocada na mesa na última quinta-feira (19), inclui a antecipação da data do reajuste do salário mínimo em 2007 para o mês de março e em 2008 para o mês de janeiro.
O governo também trataria de enviar ao Congresso projeto de lei fixando as regras básicas para o reajuste anual do mínimo, levando em conta a inflação passada e o crescimento do Produto Interno Bruto (PIB).
O presidente da Força Sindical disse ainda que existe um compromisso do governo Lula de zerar a inflação remanescente dos quatro anos na correção da tabela do IR o que, segundo ele, dará algo em torno de 8% no final do ano para valer para 2007.

Renan Calheiros quer R$ 360

BRASÍLIA – O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), defendeu um salário mínimo de R$ 350 ou R$ 360. Para Renan, o reajuste deve ser o maior que “a economia puder pagar”.
O presidente do Senado argumentou que os dois valores são razoáveis e que a data de pagamento do aumento - 1° de abril ou 1° de maio - é “detalhe fruto de negociações”.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva se reúne hoje à tarde e deverá definir o novo valor e a data de pagamento do salário mínimo, além do índice de correção da tabela do Imposto de Renda da Pessoa Física.
“Eu entendo que precisamos ter o maior salário que a economia puder pagar. Não vejo dificuldade em termos um mínimo de R$ 350 ou R$ 360, pois a economia pode pagar esse salário”, disse Renan.
Segundo Renan, o mais importante é que seja criada uma política permanente para o mínimo para que a cada ano não seja reaberta a discussão.
Ele também defendeu isenção de impostos para a cesta básica como forma de aumentar o poder de compra não só do salário mínimo como de toda a população de baixa renda.
Segundo fontes do Palácio do Planalto, a tendência é que Lula bata o martelo na proposta das centrais sindicais apresentada na última quinta-feira: salário mínimo de R$ 350 a partir de 1° de abril e correção da tabela em 8%.
Os sindicalistas também esperam que a proposta seja aceita pelo Presidente.
“Não conversei com ninguém do governo, mas vou para Brasília com a expectativa de que a proposta que deixamos na semana passada se consolide”, afirmou o presidente do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, José Lopez Feijóo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>