Goes quer aproximar Max Filho e Hartung
<b> O governador em exercício deu o tom pacificador 
durante a Festa de Colonização do Solo Espírito-Santense </b><br>
Maurício Xavier <br>
Foi em tom de conciliação e emoção o discurso do governador em exercício, desembargador Jorge Goes Coutinho, durante a Festa de Colonização do Solo Espírito-Santense e do aniversário de 471 anos de Vila Velha, ontem, no parque histórico da Prainha.
Jorge Goes fez elogios à administração do prefeito Max Filho (PDT), exaltou as potencialidades do município e disse que vai se esforçar para tentar uma aproximação entre o pedetista e o governador Paulo Hartung (PMDB), que reassume o cargo hoje após retornar dos Estados Unidos.
Adversários políticos, Max Filho e Hartung constantemente vivem trocando farpas em função de desentendimentos sobre a formação de parcerias entre o Estado, o município e a iniciativa privada para investimentos em Vila Velha.
Entrosados, Max Filho e Jorge Goes já subiram abraçados o palanque montado para receber as autoridades. Em seguida, a solenidade teve início  com a transferência simbólica da capital do Estado para Vila Velha.
O governador em exercício e o prefeito de Vila Velha conversaram ao pé do ouvido, trocaram elogios e permaneceram juntos durante o desfile das Forças Armadas.
Jorge Goes, que é canela-verde de Ponta da Fruta, estava visivelmente emocionado com a oportunidade de homenagear sua terra natal. 
“Vou ser breve para não ser traído pela emoção. Estou em frente ao Fórum de Vila Velha, que ajudei o ex-governador Max Mauro a construir”, disse o desembargador.
Ainda falando do passado, Goes voltou a citar o nome do ex-governador ao destacar a construção da Terceira Ponte e elogiou Max Filho ao falar do futuro. 
Em seu discurso, Max Filho lembrou um pouco da história de Vila Velha e da colonização do Estado. 
Ele não deixou de relacionar os avanços sociais que a cidade teve durante sua gestão, apesar de admitir que ainda há muito o que fazer pelo município.

Trechos dos discursos

Jorge Goes governador em exercício

FELICIDADE
“Estou muito feliz. Vou ser breve para não ser traído pela emoção, aqui na Prainha, que é o berço de nossa colonização. Estamos em frente ao Fórum de Vila Velha, que junto com o ex-governador Max Mauro ajudamos a construir.”
EMOÇÃO
“É com muita emoção e alegria no meu coração vilavelhense que me sinto homenageado. Nos dias que antecediam esta cerimônia ficava me perguntando se era verdade, se não estava sonhando.”
PESCADOR
“Sou filho de um pescador da Ponta da Fruta, que nas férias colocava os peixes na bagagem e saía de bicicleta para vendê-los.
É por isso que eu digo: querer é poder. Conclui meu curso de Direito, quando tudo indicava que não passaria da quarta série. Entrei no Banestes como escriturário e virei advogado do banco.”
MAGISTRATURA
“Depois fiz concurso para a magistratura e atuei em várias comarcas, entre elas a minha querida Vila Velha. Ainda jovem, cheguei ao Tribunal de Justiça e agora à presidência da Casa.”
DEVOÇÃO
“Mas estou aqui para falar da minha devoção ao município de Vila Velha. Tivemos grandes homens no passado desta cidade. No presente, temos o prefeito Max Filho como um grande expoente.
O município cresceu com a Terceira Ponte, a quem damos crédito aos ex-governadores Élcio Álvares e Max Mauro. Aqui há qualidade de vida.
Vila Velha cresceu e, com isso, também vieram os problemas, que desafiam as administrações municipal e estadual. São desafios que precisam ser enfrentados.”
PONTENCIALIDADES
“Temos um município que preza pela coisa pública e um governo que pensa da mesma forma. Vamos vencer os desafios. Temos grande potencial e vocação turística. A Praia da Costa é a nossa Copacabana. 
Temos um grande potencial portuário. Temos empresas querendo investir na cidade, como a Shell que quer construir um porto na área onde está o complexo prisional da Glória.”
Max Filho
prefeito de Vila Velha
FESTA
“Estou alegre pela data festiva de 471 anos de Vila Velha, que foi a primeira capital do Espírito Santo. Vila Velha é a capital histórica do Estado, que acolheu os primeiros colonizadores, comandados por Vasco Fernandes Coutinho.
Somos uma das cidades mais antigas do Brasil. Mas, apesar de Vila Velha ser histórica, é também uma cidade moderna, que se renova. Vila Velha é uma cidade nova, de vanguarda.”
REFERÊNCIA
“Temos políticas sociais implantadas que são referência para o Brasil e exemplo para o Espírito Santo. Abandonamos a primeira colocação em mortalidade infantil e em crianças fora da escola.
Provocamos a discussão sobre a implantação dos devidos recursos na educação e na saúde. No Estado, os recursos ainda não são aplicados corretamente.”
PETRÓLEO
“Na última segunda-feira foi aprovado pela Assembléia Legislativa o fundo de distribuição de royalties do petróleo. Essa foi uma iniciativa de Vila Velha, que entrou com ações na Justiça. Fomos nós, junto com os demais prefeitos, que provocamos isso. É uma grande vitória.
Também estamos na vanguarda no combate à violência e ao crime organizado. Foi de Vila Velha que partiu a iniciativa de cassação do mandato do ex-deputado José Carlos Gratz.”
CORAÇÃO
“Temos que reconhecer as conquistas, mas temos muito o que fazer. Temos problemas sérios de receita e precisamos de investimentos.
Hoje quero saldar a passagem de um vilavelhense pelo governo do Estado e dizer que Vila Velha vai voltar a dar um governador ao Espírito Santo.
Não quero causar ciúmes no prefeito de Vitória, João Coser (PT), mas Vila Velha é a capital do coração dos capixabas.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>