NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Souza Cruz se despede do Jacaré
Sem fazer alarde, Andrew Gray, executivo que assumiu em março a presidência da Souza Cruz, vai imprimindo sua marca.
Depois de uma década a serviço da British American Tobacco (BAT, a controladora da empresa brasileira) em Chile, México, Costa Rica, Trinidad e Tobago e Malásia, ele festeja, na volta ao Brasil, os bons resultados do País no combate ao comércio informal e ilegal de cigarros e o desempenho positivo dos carros-chefe da companhia (Derby, Free, Hollywood e Carlton).
Ao mesmo tempo, finaliza a transferência do Centro de Pesquisa e Desenvolvimento (CPD) do Jacaré, no Rio, para Cachoeirinha, na Grande Porto Alegre.
O processo, que começou em 1997, termina em março de 2007, com a mudança de 80% dos funcionários para o Sul. Lá serão criados 250 empregos.
“Ninguém vai ficar desempregado. Quem preferiu ficar no Rio, graças à demanda crescente por pessoal técnico no estado, está se recolocando”, diz Gray.
Depois da transferência do CPD, a empresa começa planejar a mudança da gráfica, que funciona no mesmo complexo industrial. A área no Jacaré será vendida.

Vote (também) no Cristo Redentor
ÀS VÉSPERAS do segundo turno das eleições, a campanha para fazer do Cristo Redentor uma das Novas Sete Maravilhas do Mundo ganha as ruas do Rio.
A peça, criada pela agência Aroldo Araújo, com apoio da ACRJ e da Sepex, estará em 30 outdoors e 50 busdoors na região do Riocentro, onde amanhã começa a Abav 2006, principal evento do setor de turismo no País.

Retrato dos empresários do turismo
Deixar a posição de empresa recém-formalizada e chegar ao patamar das que têm acesso direto a operadoras de cartão de crédito até 2008. Essa é uma das metas da maioria dos 110 negócios de Goiás, Rio Grande do Sul e Rio Grande do Norte já ouvida por uma pesquisa do Ministério do Turismo (Mtur).
Eles participam de levantamento que medirá a competitividade das empresas do setor no País e sua relação com os destinos onde se localizam.
O diagnóstico, feito com FGV e Sebrae, ouvirá quatro mil empresários de 81 localidades. O resultado, que sai em dezembro, vai orientar projetos em capacitação profissional e infra-estrutura turística.
“Essa amostra inicial é mínima e distante do que teremos como conclusão, mas já vimos que os empresários traçam objetivos sensatos a serem alcançados”, diz Airton Pereira, secretário nacional de Políticas de Turismo.
A pesquisa terá periodicidade anual e permitirá combinações entre os sete níveis de competitividade abordados, para avaliar aspectos como o acesso ao crédito no setor.
“Temos que garantir a evolução das empresas de turismo para que o produto brasileiro tenha qualidade para competir internacionalmente”, diz Pereira.

Área do gasômetro pertence à União
Decepção à vista para o mercado imobiliário, que redescobriu São Cristóvão e anda interessado em erguer um megacondomínio no terreno do gasômetro, quando terminar a conversão do gás manufaturado para o natural.
É que na área de 90 mil m², além dos três gasômetros, funcionam o centro de controle de rede, a central de emergência, laboratórios, armazéns, áreas técnicas e administrativas da CEG, onde trabalham 600 funcionários.
Para piorar, o terreno pertence à União e o contrato de concessão não prevê a devolução da área ao governo do estado.

Grupo de Líderes quer formar comitê
O Lide, Grupo de Líderes Empresariais fundado por João Dória Jr. em 2003, está chegando ao Rio pelas mãos de José Eduardo Guinle (foto), ex-Riotur.
Amanhã, no Copacabana Palace, que será sede de almoços e debates do grupo, 15 empresários e executivos de companhias como Golden Cross, Amil, White Martins, Contax e Petroflex se reúnem para escolher o comitê de gestão do Lide-Rio.
Guinle planeja fechar o ano com 20 associados e terminar junho de 2007 com 60 empresas do Rio – e também de Minas e Espírito Santo.

Giraffas dobra verba de marketing com RBD
O grupo mexicano RBD, que encerrou turnê pelo Brasil dia 8, volta à mídia em 15 de novembro. Vai estrelar a campanha de lançamento do Trio RBD (fritas, sanduíche e refrigerante, e um copo com imagens da banda) da Giraffas.
A quarta maior rede de fast-food do País duplicou seu orçamento de marketing em 2006. Entre promoção e patrocínio da turnê do sexteto, investiu R$ 3,5 milhões. DPZ e On Films assinam o vídeo que ganhará a telinha.

 Termômetro da locação

Aluguel de imóveis cresceu 9,3%
O termômetro da Apsa, maior administradora de imóveis do Rio, mostra expansão de 9,3% no mercado de aluguel até setembro. Em 2004, a empresa montou o seu IVL, sigla de Índice de Velocidade de Locação.
O indicador retrata a proporção de imóveis (comerciais e residenciais) alugados.
Jean Carvalho, gerente-geral da Apsa, diz que a queda da inflação estabilizou os aluguéis e impulsionou a demanda. No Leblon, a oferta de salas para primeira locação fez o mercado crescer 141%.

Estilista vende mais em Europa e Japão
Isabela Capeto lança esta noite sua coleção de verão, em sua loja no Leblon. Mas a estilista, que acaba de abrir sua segunda unidade em São Paulo, está de olho no sol que brilha para sua marca em outros cantos do planeta.
No Japão, onde tem contrato de exclusividade com a Barney’s, suas últimas criações venderam 40% mais.
Recentemente, recebeu duas propostas para abrir lojas no País. Já na Europa, com peças em 40 multimarcas, os negócios cresceram 10%.

LIVRE MERCADO
• O BIODIESEL será o combustível responsável pelo acendimento dos 2,8 milhões de microlâmpadas da Árvore de Natal da Lagoa este ano. Segundo a Bradesco Seguros, sete geradores, suficientes para o consumo de 300 casas de dois quartos, estarão funcionando simultaneamente.
• O ESCRITÓRIO Fragata e Antunes Advogados no Rio passou a ocupar um espaço de 1.300m² na rua São José, no Centro. Especializado em relações de consumo, tem 140 colaboradores e cuida de 30 mil ações por ano.
• O CENTRO de Estudo e Pesquisa do Varejo (Cepev) e o Grupo Soares Pereira realizam hoje e amanhã o III Workshop de Varejo, na Barra.
• SERÁ INAUGURADO hoje na Uerj o Centro Tecnológico de Energias Renováveis. Em dezembro, a Secretaria estadual de Energia abre estrutura semelhante na Uenf, em Campos.
• ANDERSON BIRMAN, da Arezzo, reuniu-se ontem em São Paulo com Diane Sullivan, CEO da Brown Shoe Company, o segundo maior grupo calçadista dos EUA. A dupla volta a se encontrar hoje em Campo Bom (RS).

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>