Profissional que atrasa perde vaga
<b> Quem quiser decolar na
carreira tem de ser pontual
e comprometido com o
emprego, diz especialista </b><br>
 <br>
Para quem está à procura de uma vaga no mercado de trabalho, especialistas de Recursos Humanos ouvidos por A Tribuna listaram 25 dicas importantes para o profissional ser desejado pelas empresas. 
O consultor de Recursos Humanos da M&M Consultoria, Thiago Altivo Bergamaschi, destacou que entre as atitudes que são levadas em conta pelas empresas na hora da contratação estão a pontualidade e o comprometimento com o trabalho.
Ele observou que o nível de exigência das empresas é alto na hora de selecionar os profissionais.
“Os profissionais que estão buscando decolar na carreira devem ficar atentos no que as empresas estão exigindo atualmente. Elas querem funcionários que tenham iniciativa, produtividade e saibam lidar com imprevistos”, contou.
Já a consultora de negócio BCA Consultores Associados, Patrícia Mara Gonçalves Oliveira, acrescentou que a qualificação continua ainda sendo a dica mais importante para quem busca uma vaga no mercado.
Além de buscar sempre atualização na sua qualificação, Patrícia acrescentou que a rede de contatos com os amigos é fundamental para o profissional ficar por dentro do que está acontecendo no mercado e divulgar a sua carreira.
“O trabalhador que está procurando uma vaga deve fazer tipo uma propaganda do seu trabalho. Ele deve manter as pessoas informadas de projetos que foram desenvolvidos por ele. Desta forma, quando surgir uma vaga, os amigos logo irão lembrar que ele possui o perfil adequado”, destacou.

Confira as 25 dicas dos especialistas

1 – Invista na qualificação
2 – Comprometimento
3 – Capacidade de negociação
4 – Pontualidade
5 – Facilidade para trabalhar em equipe
6 – Iniciativa
7 – Organização
8 – Capacidade de planejamento e execução de ações
9 – Capacidade de lidar com imprevistos
10 – Liderança
11 – Apresentação do currículo
12 – Experiência
13 – Faça cursos complementares na área de atuação
14 – Vista-se com roupas e maquiagem discretas
15 – Tenha sempre uma visão positiva
16 –  se especializar na sua área
17 – Possua um bom relacionamento interpessoal
18 – Seja empreendedor
19 – Divulgue para os amigos sempre o que está fazendo e projetos que está desenvolvendo
20 – Na hora da entrevista preste atenção para evitar erros de concordância verbal, gírias, piadinhas de mau gosto, interrupções constantes para contar vantagem (achando que isso enriquecerá seu currículo)
21 – Procure decorar o nome do entrevistador, isso causará uma boa impressão
22 – Passe confiança e responda às perguntas com convicção
23 – Mantenha uma rede de relacionamento com amigos 
24 – Participe com idéias e sugestões que possam contribuir para o crescimento da empresa
25 – Mostre-se disposto a encarar novos desafios
Fonte: Especialistas na área de Recursos Humanos.

Para acertar

“Uma dica é entrar na empresa e entender a história, cultura e valores da organização. O profissional deve conhecer o ambiente e as razões pelas quais a empresa chegou aonde está.
O ponto negativo, que o profissional não deve fazer, é não se posicionar diante de uma informação que não concorda. Quando isso acontece, o profissional acaba ficando desmotivado e sua produtividade diminui”.
Diretor de Relações Corporativas do Grupo Águia Branca, Luiz Wagner Chieppe.
“O lado positivo para o crescimento na carreira é de o profissional ser pró-ativo. Ele deve, a partir do erro, aprender, para na próxima vez acertar. Isso porque quanto mais acertos mais bem-sucedido será em sua carreira profissional.
Com relação ao erro, a primeira pergunta que podemos fazer é: Quem nunca errou? Porém, o mais importante é que o profissional aprenda com o erro e tente não repetir. Hoje o mercado é concorrido e as cobranças são maiores.
Gerente Executivo de Recursos Humanos da Chocolates Garoto, Gilberto Rigolon. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>