NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Oitava Rodada da ANP terá 43 na disputa
Quarenta e três empresas estão habilitadas a participar da Oitava Rodada de Licitações da ANP, dias 28 e 29 de novembro. Dez delas – vindas de Canadá, Turquia, Colômbia, Japão, Austrália e até Índia – participam pela primeira vez da disputa pelos blocos de exploração de óleo e gás.
Vinte e duas são brasileiras, entre as quais os grupos Queiroz Galvão Odebrecht e Cowan, informa Haroldo Lima, diretor-geral da Agência Nacional do Petróleo.
Só na segunda (44) e na sétima (137) houve mais empresas habilitadas. Desta vez, o número é festejado porque a Oitava Rodada foi cercada de polêmicas. Primeiro, pela redução da oferta de blocos em áreas de alto potencial (como as bacias de Campos e Santos), em benefício das novas fronteiras, com foco no gás e no óleo leve. 
Apesar das incertezas regulatórias – a Lei do Gás até hoje não foi aprovada – os investidores não se intimidaram. Risco maior, aparentemente, é ficar fora de um mercado promissor.
Para Luiz Antonio Lemos, sócio do Tozzini Freire Advogados, como os projetos são de longo prazo, as empresas esperam que o cenário se defina nos próximos anos. 
Também desagradou ao mercado, em particular à Petrobras, a decisão de limitar o número de ofertas por empresas. Posteriormente, foi fixado um teto para propostas vitoriosas.
“Fixamos limites para defender os interesses do Brasil. Isso nada tem a ver com a Petrobras. Na Sétima Rodada uma estrangeira arrematou sozinha uma área 12 mil quilômetros quadrados superior a tudo que será licitado agora. É uma área do tamanho da Inglaterra nas bacias do São Francisco e do Solimões. Não podemos facultar o acesso ao território brasileiro de um jeito indiscriminado”, diz Lima. 
O diretor da ANP não quis citar o nome da empresa. Mas, um ano atrás, a argentina Oil M&S arrematou 22 dos 30 blocos na Bacia do São Francisco (MG) e 21 dos 26 no Solimões.

PERFIL

SERGIO SANTANA
Arquiteto de vistas

O segredo está na concepção urbanística dos empreendimentos em harmonia com o que o terreno pode oferecer de melhor em vistas e Natureza.
É a fórmula de sucesso de Sergio Santana, paisagista que assina uma lista de grandes projetos hoje em construção no Rio de Janeiro, como Vila do Pan, Riserva Uno e Rio 2, todos na Barra. 
“Considero a melhor vista para apontar a localização de prédios e jardins. Na Vila do Pan, por exemplo, foi preciso criar uma. No Riserva Uno (à beira-mar), já está pronta”. 
O olhar do profissional com escritórios no Rio e em São Paulo vem de sua formação em arquitetura da paisagem nos EUA, além da atuação em projetos de shoppings e hotéis em todo o país, como Città America e Sheraton Barra.
“O paisagismo consome de 1% a 5% do custo de construção de condomínios. É uma demanda. E garante vendas e mais qualidade de vida”. 
Santana vê na Vila do Pan um grande desafio: “É imenso e multifuncional. Exigiu criatividade, como o uso de uma laje sob os jardins, para driblar a má qualidade do solo”.
Um traço marcante em seus projetos é o replantio de árvores maduras, como palmeiras e coqueiros. Ele gosta de inovar:
“É uma honra redesenhar o projeto de Burle Marx, com quem estagiei, para o Rio 2. Ele desenhou um lago contemplativo que tornei mais interativo, com jardins e água tratada para banho”.

Ericsson: TV pelo celular será popular em 2008
ESTOCOLMO. As transmissões de TV pelo celular vão alcançar as massas em 2008, afirmou ontem a Ericsson, acrescentando que vai ampliar sua parceria com a Sony para o setor de mídia com conexões sem fio. O diretor de Estratégia de Produtos da empresa, Per Nordlof, aposta que, em dois anos, um terço dos usuários de celular no mundo assistirá à TV regularmente em seus aparelhos.

Microsoft entrega novos documentos à UE
BRUXELAS. A Microsoft, tentando evitar a multa diária de 3 milhões de euros, entregou ontem novos documentos à Comissão Européia, dentro do prazo estipulado. A empresa tenta provar que cumpriu uma decisão antitruste do órgão executivo da UE, de 2004, segundo a qual a Microsoft abusou de sua fatia de 95% do mercado de software para esmagar a concorrência. A decisão final levará alguns meses.

Furlan vai lançar Siscomex WEB
O ministro Luiz Fernando Furlan escolheu o 26º Enaex, semana que vem, no Rio, para lançar o Siscomex Exportação WEB. O sistema, criado pelas equipes do Ministério do Desenvolvimento e do Serpro, promete simplificar e tornar mais rápidos e baratos os registros de exportação.
A novidade ficará 24 horas por dia disponível na rede. Até março, estará em teste para que o empresariado faça críticas e sugestões. Se necessário, o ministério fará adaptações.

CEF vai leiloar 100kg de ouro e jóias 
A Caixa Econômica Federal vai leiloar 100 quilos de ouro e pedras preciosas no Rio. Nada a ver com calote no penhor. As jóias foram apreendidas pela Receita Federal na alfândega do Aeroporto Internacional Tom Jobim, no Galeão.
Hoje, o Leão e a CEF assinam convênio para a realização do leilão, de 11 a 15 de dezembro. O lote, um dos maiores já leiloados pela Caixa, é avaliado em R$ 2,2 milhões. 

AmBev arremata todo o guaraná de Maués
A AmBev comprou toda a produção de guaraná de Maués (AM). O município, a 250 quilômetros de Manaus, é a capital do fruto na Amazônia. Até janeiro, a empresa vai levar para suas fábricas 290 toneladas de grãos. A quantidade é 76% maior que a encomenda de 2005, de 165 toneladas.
O negócio foi rentável para os produtores. A AmBev vai pagar pela safra R$ 9,33 por quilo, enquanto o preço estabelecido pelo Conab era de R$ 5,65.

Mamãe Noel fashion e “black”
Vai para as ruas amanhã, inspirada no despojamento carioca, a campanha de inauguração do Shopping Leblon (RJ), que abre dia 6. As peças são assinadas pela agência Ogilvy & Mather. Uma delas traz a Mamãe Noel negra acima, que parece saída de uma passarela de moda. 

Varig volta a Floripa, Porto Seguro e BH
A Varig reinicia hoje a venda de bilhetes para Porto Seguro, Florianópolis e Belo Horizonte. Os vôos serão retomados a partir de 18 de dezembro, a tempo das viagens de fim de ano e das férias de verão. Todas as rotas partirão de Congonhas, em São Paulo. Cada trecho vai custar de 
R$ 150 a R$ 215. 

Antonio Bernardo inaugura loja de jóias
Antonio Bernardo, o designer de jóias favorito das cariocas, vai inaugurar uma loja no Rio Design Barra, na próxima terça-feira. Ele já soma 17 endereços em todo o país, tendo recentemente aberto novas lojas em Curitiba, Salvador e Juiz de Fora.
Bernardo anda ampliando também suas atividades no mercado internacional e já conta com 40 pontos de venda no exterior, em países como França, Estados Unidos e Japão. 

LIVRE MERCADO

• A HYDRO, empresa norueguesa de petróleo e gás, escolheu Botafogo, no Rio de Janeiro, para abrigar sua sede no Brasil. Desde 1999, 25 empresas da Noruega já se instalaram no estado, segundo o secretário de Energia, Wagner Victer.
• A ARMANI EXCHANGE inaugura sua primeira loja no Brasil hoje, no MorumbiShopping (SP). A segunda abre em dezembro, no Shopping Leblon (RJ). A equipe de criação e estilo da marca criou, para a ocasião, uma camiseta exclusiva, que só será vendida no Brasil.
• A UNIDADE brasileira da Dentsply, a maior fabricante de produtos odontológicos do mundo, deve exportar o equivalente a R$ 21 milhões este ano. Os dentes de porcelana são o carro-chefe. Saem da fábrica de Petrópolis para a matriz, nos EUA, e filiais em Japão, Alemanha e Oriente Médio.
• A ICATU HARTFORD lançou campanha para alavancar as contribuições nos planos de previdência complementar neste fim de ano. A seguradora planeja crescer 22% sobre 2005.
• ALFREDO JOSÉ Assumpção, sócio-fundador da Fesa Global Recruiters, a 5ª maior empresa de recrutamento de executivos do Brasil, foi nomeado diretor das Américas da IIC Partners, 8ª do mundo.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>