Flu de ladeira abaixo
<b> A derrota para a Ponte por 2 a 1 foi a terceira
consecutiva do tricolor, que caiu para oitavo lugar </b><br>
 <br>
CAMPINAS – O Fluminense começa a se distanciar perigosamente dos primeiros colocados do Brasileirão. Na noite de ontem, no Estádio Moisés Lucarelli, o time carioca até que jogou bem, mas voltou a perder, desta vez para a Ponte Preta, por 2 a 1.
 Foi a terceira derrota consecutiva do tricolor, que caiu da sétima para a oitava colocação, a seis pontos da líder Ponte Preta.
“Não adianta o time jogar bem e perder. O importante agora é voltarmos a vencer”, disse o goleiro Kleber na saída de campo.
O estádio cheio e a liderança isolada da Ponte não intimidaram o Fluminense. Bem postado em campo, o time carioca não se deixou pressionar no início do jogo e antes da metade do primeiro tempo já dominava a partida, atacando sempre com velocidade. 
Jogando entre os zagueiros e fazendo bem o papel de pivô, Tuta, que atuou protegido por uma máscara preta, era o jogador mais perigoso do Fluminense. 
Mas foi através de Beto que o time carioca quase abre o marcador, aos 20 minutos.  Aos 35, Tuta serviu Leandro, que demorou a chutar e acabou concluindo em cima do goleiro. 
Mas quem saiu no lucro no primeiro tempo foi a Ponte. No último minuto, Preto Casagrande, que já tinha recebido cartão amarelo, deu um carrinho em Evando e acabou sendo expulso. 
A Macaca aproveitou bem a vantagem de um homem a mais no início da etapa final. Logo aos dois minutos, Igor disputou a bola com Danilo, que caiu na área. O árbitro marcou pênalti, que Kahê converteu, marcando seu nono gol.
Aos 10, Evando acertou o travessão do goleiro Kleber. Mesmo isolado na frente, Tuta continuava dando trabalho. Aos 17, ele driblou Galeano com o peito e, na saída de Lauro, empatou a partida. 
Um minuto depois, o zagueiro Ângelo, que já tinha cartão amarelo, foi expulso. O Fluminense voltou a equilibrar o jogo e, aos 24, só não virou o placar porque Lauro fez grande defesa em chute de Beto. 
Já o técnico Vadão, que está deixando a Ponte para ir trabalhar no Japão, tirou o lateral Bruno e pôs o atacante Isaías. E na sua primeira participação, aos 37 minutos, ele, com categoria, encobriu o goleiro Kleber, garantindo a liderança isolada para a Ponte.

Abel culpa jogadores e juiz

CAMPINAS – Quatro derrotas nos últimos cinco jogos, sendo que as três últimas consecutivas. É evidente o declínio do time do Fluminense no Brasileirão. O tricolor despencou na tabela e hoje ocupa a oitava colocação. 
Para o técnico Abel Braga, o Fluminense só não está entre os primeiros colocados porque está cometendo erros graves nas partidas.
“Perdemos mais uma vez por nós mesmos”, lamentou o treinador tricolor.
 Decepcionado com a derrota, Abel deixou escapar que alguns  jogadores não estão se dando conta do momento por que passa o Fluminense. 
“Quando a fase não é boa, não se deve complicar. Levamos um gol porque não tentamos a jogada mais simples”, criticou. 
Apesar das críticas, o treinador considerou o resultado injusto e, mais uma vez, criticou a arbitragem. 
“Poderíamos ter decidido o jogo depois que empatamos. Agora, todo mundo viu que não foi pênalti. O árbitro teve influência no resultado”,  disse Abel, que deverá escalar Felipe quarta-feira, contra o Goiás, em Volta Redonda. 
Leandro, que não teve boa atuação, disse que o time tem que voltar a vencer. 
“Ainda bem que tem jogo a cada quatro dias. Podemos mudar esta situação já na próxima rodada”.
O atacante não acredita que o momento seja de desespero. Depois da multa que a diretoria do clube aplicou a ele e ao lateral-direito Gabriel, o jogador havia dito que não falaria mais com a imprensa. No entanto, comentou a situação do time depois de mais uma derrota.
“Não há motivos para desespero. O Fluminense tem time para ser campeão e acho que o campeonato está nivelado. Se conseguirmos duas vitórias, voltamos a ser líderes”, disse Leandro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>