PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Big Brother em agosto
Vai ficar para agosto o início de instalação de 32 câmeras de vídeo de alta resolução nas ruas de Vitória e da Serra, com a finalidade de inibir e registrar ações criminosas. Dentro de 30 dias deve ser realizado o pregão para a compra dos equipamentos. A partir daí, é estimado um prazo de 45 dias para a instalar o videomonitoramento.
A projeção inicial era de que 16 câmeras seriam instaladas em Vitória, em março passado, mas o projeto saiu da alçada da prefeitura da capital para a secretaria estadual da Segurança, que planeja metropolizar o chamado Big Brother das ruas.
O projeto prevê a inclusão de Cariacica e Vila Velha no videomonitoramento, mas isso ainda depende do sinal verde dessas prefeituras.

Confusão
O senador João Baptista Motta (PSDB) discursou criticando a portaria do Ibama que cria a Zona de Amortecimento do Parque Nacional Marinho dos Abrolhos, na divisa do Espírito Santo com Bahia, por entender que isso impede a exploração do gás natural. 
No que foi aparteado por um senador, que o chamou de “Sérgio Motta”. Constrangido, Mottinha lembrou que o ex-ministro “Sérgio Motta já morreu”. 

Volta
Há uma explicação para o apelido de bicho-preguiça dado por ambientalistas ao Partido Verde capixaba. É que o PV vive na moita a maior parte do tempo, alheio a muitas discussões e ações, e só costuma reaparecer em período eleitoral.
Nesta fase pré-campanha, a legenda está divulgando que terá oito candidatos a deputado estadual e um na disputa para a Câmara Federal.

Disco arranhado
Ao retornar à Assembléia Legislativa após ser afastado e reintegrado pela Justiça, o deputado José Tasso (PFL) fez o discurso de costume criticando o governo do PT, que ele reputa como “um dos piores e mais corruptos de nossa história”.
Isso provocou a reação de um sindicalista, na platéia, que gritou para o parlamentar trocar o disco agarrado.

Paga-não-paga
Ao reassumir hoje, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), terá pela frente um abacaxi. Seu substituto, Sérgio Borges (PMDB), mandou pagar os dias não-trabalhados pelos  funcionários dos deputados Rudinho de Souza (PSDB), Cabo Elson (PDT) e José Tasso (PFL), quando esses parlamentares estavam afastados.
Colnago pensa o contrário e pretende deixar para a Justiça decidir.

Outro xadrez
Após participar do movimento de prefeitos em defesa da nova lei dos royalties, o prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), teve audiência com o secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, a quem pediu apoio para a construção já de uma nova cadeia municipal.
Alega que, além da superlotação, a cadeia está construída numa área hoje bastante habitada e precisa ser transferida de lugar.

GaleriA

+ Presidente em exercício da Assembléia Legislativa, Sérgio Borges (PMDB) pediu um minuto de silêncio, na sessão de ontem, em memória ao ex-deputado Hélio Carlos Manhães.
+ Muito elogiada a conduta do presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, em sua interinidade como governador do Estado.
+ As constantes mudanças nas regras eleitorais estão desconcertando até veteranos marqueteiros e bruxos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>