Eles compram mais que as mulheres
<b> Pesquisa feita em shoppings
mostrou que homens resolveram
sair às compras enquanto as
mulheres estão mais controladas </b>
 
Seja para acompanhar as tendências da moda ou por pura vaidade, homens na faixa etária de 25 a 45 anos, casados ou solteiros, estão gastando cada vez mais em lojas de roupas, calçados, cosméticos, equipamentos e acessórios esportivos e eletrônicos.
Uma pesquisa realizada em shoppings centers brasileiros apontou que os homens resolveram admitir que gostam de fazer compras: enquanto que as mulheres perdem mais tempo olhando as vitrines, eles fazem as compras mais caras.
Os próprios lojistas confirmam o resultado final da pesquisa. Hoje em dia, os homens resolveram sair às compras, segundo a gerente da Toulon do Shopping Praia da Costa, Fernanda Travaglia.
“Eles estão mais vaidosos e compram mais quando estão sozinhos”, contou.
Prova disso é o advogado Aloízio Farias de Souza Filho, que admite que adora fazer compras e seus critérios são a qualidade e a marca. “Se for uma roupa boa, por exemplo, eu compro e não me preocupo muito com o preço”, ressaltou.
Além de preferir roupas esportivas – por possuir várias peças sociais –, o advogado lembra ainda que tem uma paixão por perfumes. Tanto é que sempre que ele viaja compra um novo frasco. “Já tem vários na minha coleção”, disse.
O gerente da Richard’s do Shopping Praia da Costa, Henrique Born, lembrou que há casos de clientes que chegam a gastar entre R$ 3 mil a R$ 4 mil, em uma só compra.
“Há homens que falam que há roupa para ganhar dinheiro e roupa para gastar dinheiro. Eles estão vendo a necessidade de estarem mais arrumados até mesmo no mercado de trabalho. Além disso, eles são mais preparados para as compras”.
Uma pesquisa feita na Inglaterra aponta que a diferença entre homens e mulheres que são compradores compulsivos está no tipo de objeto que adquirem. Porém, o perigo estaria nas gôndolas dos supermercados.
Isso porque, segundo especialistas, enquanto que as mulheres compram pela necessidade da casa, os homens enchem os carrinhos de supérfluos, como guloseimas, bebidas e utensílios para churrascos. No final, o gasto sempre é mais alto quando a compra é feita pelos maridos ou solteiros. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

