Peruinha é campeã de queixas
<b> Carros de som dos candidatos,
ao lado do horário político, são
a estratégia mais irritante da
campanha, segundo eleitores  </b><br>
Michelle Guimarães <br>
As campanhas políticas não chegaram ainda nem na metade e já estão deixando os eleitores estressados. Em uma enquete feita por A Tribuna nas ruas, as peruinhas com som alto e o horário eleitoral gratuito foram eleitos como as estratégias de campanha mais irritantes pelos eleitores, podendo inclusive surtir efeitos negativos para os candidatos mais insistentes.
“Não suporto essas peruinhas com som alto. Fica uma poluição sonora... Nosso dia já é tão estressante e elas só o tornam ainda pior”, reclama o estudante Daniel Loureiro, de 24 anos.
Para o cientista político Geraldo Tadeu Moreira Monteiro, presidente do Instituto Brasileiro de Pesquisa Social (IBPS), a estratégia merece até uma advertência. “Carro com som alto já é coisa ultrapassada. E se for muito insistente, pode acabar causando um efeito negativo”, avisa ele.
Tudo indica também que o horário eleitoral gratuito está com os dias contados. De acordo com o consultor político e professor de Comunicação Política da Universidade de São Paulo, Gaudêncio Torquato, a audiência esse ano já é 10% menor que a de 2002.
A administradora de empresas Fernanda Gomes de Oliveira Cihade é uma das que não agüentam nem ficar em frente à TV na hora do programa. “É o mesmo discurso para todo mundo. Parece uma coisa padronizada. É muito igual, muito repetitivo”, critica ela.
E Fernanda não é exceção. Monteiro disse que de acordo com sistema de acompanhamento do impacto do horário eleitoral do IBPS, apenas 6% das pessoas prestam atenção nos programas e ninguém mais acredita nas histórias de políticos que contam que tiveram infância pobre.
Outro item que já não tem mais credibilidade é a tentativa parecer que é do povo. Comer em restaurante popular, dar tapinhas nas costas, pegar criança no colo e espalhar santinhos para ajudá-los a ter um bom resultado nas urnas são outras estratégias que os eleitores recriminam.
“Nessa época, eles vão a restaurantes populares comer, abraçam todo mundo, dão tapinhas nas costas. Será que alguém ainda acredita nessa aproximação falsa?”, questiona a aposentada Marília Oliveira Gomes, de 55 anos.
Também estão em baixa as musiquinhas de campanha, tentativas de compra de votos e de manipulação do eleitor e as promessas repetitivas que não são cumpridas nunca.

Blitz flagra abusos no som

Os eleitores reclamam com razão: em uma blitz feita pelo Disque-Silêncio de Vitória na última quarta-feira, dos sete carros abordados, quatro estavam com som acima da tolerância permitida em via pública, sendo que um deles estava com 90 decibéis, ruído equivalente ao de uma britadeira em funcionamento.
Segundo João Luiz Cazarotto, coordenador do Disque-Silêncio da Prefeitura de Vitória, com a intensificação das campanhas políticas, as blitze devem ser feitas com maior freqüência. 
Na primeira abordagem, os motoristas são orientados sobre os limites de som permitidos nas vias públicas. Se a segunda infração for detectada, o Disque-Silêncio vai identificar o político e o proprietário do veículo para que sejam tomadas as devidas providências. 
“Os políticos deveriam orientar as pessoas que estão contratando para não infringirem a lei”, disse ele, lembrando que as peruinhas de som só podem circular de 8 às 22 horas.
Em Vila Velha, o órgão também pretende aumentar a vigilância na época de eleições e já começou ontem a verificar o nível de ruído ontem no bairro da Glória. Na primeira operação, dos 10 veículos abordados, apenas um estava acima do limite permitido. 
Nas próximas semanas, serão fiscalizados os carros que passarem pelos bairros Glória, Santa Mônica, Centro, Praia da Costa e Itapoã. A exemplo do que é feito em Vitória, a primeira abordagem é educativa e os reincidentes poderão ser notificados e até multados. 
Os moradores de Vitória que quiserem reclamar de carros com som alto podem acionar o Disque-Silêncio pelo telefone 0800 39 3445. Em Vila Velha, o número é 0800 283 9157. O órgão funciona 24 horas.

O que diz a lei
Art. 8º
§ 1º São vedados a instalação e o uso de alto-falantes ou amplificadores de som em distância inferior a 200 metros (Lei nº 9.504/97, art. 39, § 3º, I a III):
I - das sedes dos Poderes Executivo e Legislativo da União, dos estados, do Distrito Federal e dos municípios, das sedes dos órgãos judiciais, dos quartéis e de outros estabelecimentos militares;
II - dos hospitais e casas de saúde;
III - das escolas, bibliotecas públicas, igrejas e teatros, quando em funcionamento.
Fonte: Tribunal Superior Eleitoral

O que o irrita?

“As musiquinhas de campanha são muito chatas. Ficam repetindo e depois não saem mais da sua cabeça. Parece que você fica ouvindo aquilo o tempo todo.”
Danilo Nonato Santa Clara,  22 anos, estudante

“Sou uma pessoa difícil de irritar, mas excesso de barulho é uma coisa que me incomoda bastante. Já temos tanta poluição sonora... Esses carros com alto-falante e som estridente cansam. Acho que isso é o pior.”
Valentina Vieira de Almeida, 55, aposentada

“Não suporto o horário eleitoral gratuito na televisão. Tento fazer alguma coisa enquanto ele está passando, mas nem sempre dá. Muda toda a programação, atrasa o horário da novela e só serve para atrapalhar.” 
Maria Helena Frigo, 44, dona-de-casa <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>