Eleitor quer saúde e segurança
<b> Pesquisa do Instituto Enquet
mostra que essas devem ser as
prioridades do próximo governo,
na opinião dos moradores </b><br>
 <br>
O candidato que vencer a disputa pelo governo do Estado terá pela frente o desafio de suprir as expectativas da população no que diz respeito, principalmente, às áreas da saúde e da segurança pública. 
Esse foi o resultado da pesquisa Enquet/A Tribuna, realizada nos últimos dias 18 e 19, em que 60,8% dos capixabas responderam que esperam que a saúde seja a prioridade do próximo governo.
Já a segurança pública foi a opção escolhida por 50,3%. Em terceiro lugar, 45,6% apontaram que deve haver mais ações, por parte do próximo Executivo estadual, relacionadas à educação.
Cada um dos 1.060 moradores do Estado entrevistados escolheram duas áreas que consideram ser as que precisam de mais investimentos. A resposta foi espontânea.
Seguindo a ordem de prioridades, 13,3% dos entrevistados escolheram a opção geração de empregos como a quarta mais importante. 
Os capixabas ainda apontaram infra-estrutura, com 7,2%, saneamento básico, com 2,0%, combate à corrupção, com 2,0% e ação social, 1,5%. Do total, 9,5% responderam outras áreas que consideram prioritárias.
No que diz respeito à segurança pública, houve uma inversão de prioridades na Grande Vitória, conforme ressaltou a diretora do Instituto Enquet, Rita Abreu. Para esses moradores, a segurança deve ser o principal alvo de melhorias nos próximos quatro anos de administração estadual.
Dos que escolheram a opção segurança, 48,6% vivem na região metropolitana de Vitória. Já 42,9% dos que residem nesses locais apontaram a saúde como prioritária. “A preocupação com a segurança cresce na Grande Vitória, ficando bem próxima à saúde”, disse Rita Abreu.
PESQUISA
Na disputa pelo governo do Estado, o governador Paulo Hartung (PMDB), saiu na frente com 69,3% das intenções de voto. Em seguida ficaram os candidatos Sérgio Vidigal (PDT), com 12,2%, Afonso Sarlo Neto (PSDC), com 0,7%, Coronel Figueiredo (PSL), com 0,6%, Professor Daniel 
(Psol), com 0,5%, e Elias Coelho (PCO), com 0,3%. Dos entrevistados, 12,6% não souberam ou não opinaram, enquanto 3,9% escolheram a opção branco ou nulo.
A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número 11.300/2006 e no Tribunal Regional Eleitoral 
(TRE) com o número 03.402.

O que dizem os candidatos ao governo

n Paulo Hartung (PMDB)
“Este ano, estamos realizando o maior investimento na área social em toda a história do Estado. São R$ 800 milhões em segurança, R$ 900 milhões em educação e R$ 1 bilhão em saúde. Só conseguimos isso após reequilibrar as finanças, que foram destruídas em mais de 10 anos de desgoverno. 
Assumimos o governo em 2003 com uma dívida de mais de R$ 1 bilhão, com salários do funcionalismo em atraso. Nossa tarefa tem sido dupla: investir no presente e suprir a carência deixada pelos desgovernos anteriores.”

n Sérgio Vidigal (PDT)
“Entendemos que o Estado economicamente tem desenvolvido, mas a nossa proposta é que o desenvolvimento econômico venha ligado ao social. 
Nosso programa de governo está voltado ao cidadão. O Estado vai precisar aumentar o efetivo das polícias, integrando e capacitando os policiais. É preciso investir no sistema prisional e em políticas sociais. A maior responsável pela violência é a desigualdade.”

n Afonso Sarlo Neto (PSDC)
“Em relação à segurança é que está o perigo, pois a pesquisa mostrou que as pessoas estão se acostumando com a violência. Quanto à saúde, as pessoas precisam, mas a maioria não tem acesso. 
A educação será a principal prioridade, pois por meio dela podemos resolver os outros problemas. O esporte integrado à educação. Que todas as escolas tenham essa integração e que seja criada a Vila Olímpica na capital. Além disso, quero criar a Universidade estadual.”

n Coronel Figueiredo (PSL)
“A saúde está na frente da segurança porque quem mais precisa é o pessoal carente, a classe média tem plano de saúde. O governo não investiu da maneira como deveria. Chega-se aos hospitais e tem fila, falta médico. 
Estamos vendo aumentar a criminalidade e a impotência do governo. Se com a saúde o rico não se importa muito, com a segurança é diferente porque atinge a todos, do rico ao pobre.” 

n Professor Daniel (Psol)
“Esse resultado expressa a situação em que se encontra a saúde no Estado. Se visitarmos qualquer hospital, a situação é de guerra civil. 
O atendimento é inadequado. Os postos de saúde são limitados. Além disso, a saúde privada é cara. Foi por conta desse déficit que a saúde liderou. Quanto à segurança, é preciso combater a violência de alto a baixo, primeiro com maior distribuição de riquezas e combate ao crime organizado, e depois com ações nos presídios.”

n Elias Coelho (PCO)
O candidato está participando de um curso em São Paulo e não foi localizado para comentar o resultado da pesquisa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>