Aberta seleção para professores
<b> Candidatos podem
tirar cópia das
fichas nesta
página para fazer
a inscrição
no processo </b>
 
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) abriu processo seletivo para a contratação de professores para o Centro Estadual de Educação Técnica Vasco Coutinho. As chances são para dar aulas em cursos de educação profissional técnica de nível médio: Informática, Turismo e Gestão Empresarial.
Segundo a assessoria da Sedu, inicialmente, deverão ser abertas até 72 vagas. Os profissionais selecionados poderão ser contratados, ainda, para exercício em outras escolas da rede pública estadual, a critério da secretaria.
A seleção é aberta a candidatos diplomados ou estudantes universitários (a partir do 6º período) das áreas a seguir: Economia, Informática, Contabilidade, Estatística, Direito, Administração de Empresas, Turismo, Língua Inglesa, Língua Espanhola e Filosofia.
Os interessados poderão fazer a inscrição para a seleção até o próximo dia 2, no horário das 9 às 17 horas, na Sedu (avenida César Hilal, 1.111, Santa Lúcia, Vitória, sala 227, 2º andar). Conforme as regras do processo seletivo, o candidato poderá se inscrever para até três disciplinas.
Para a inscrição é necessário apresentar os seguintes documentos: o formulário padrão – os candidatos poderão tirar xerox do formulário que está sendo publicado por A Tribuna, segundo a Sedu – cópia simples da Carteira de Identidade, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

