CONCURSOS
<b> União abre 6.679 vagas

São cinco órgãos federais que estão preparando seus
processos seletivos para níveis médio e superior </b>
 
Concursos em cinco órgãos federais vão abrir 6.679 vagas em 2006. As chances, a maioria já autorizada pela União, estão distribuídas por cargos de níveis superior e médio.
O maior quantitativo de oportunidades será oferecido pelo Ministério da Educação (5 mil vagas). Serão abertos 2,5 mil cargos de professor em 2006, dos quais 500 de 1º e 2º graus e dois mil de 3º grau.
Essa mesma quantidade de oportunidades foi autorizada para 2007. A expectativa é de que tanto o Cefet como a Universidade Federal do Estado (Ufes) sejam contemplados com vagas.
Já o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) fará concurso para contratar 1,5 mil médicos peritos. Outras 1,2 mil vagas devem ser liberadas para o ano que vem, só que para os cargos de analista e técnico, que exigem os níveis superior e médio, respectivamente.
Outro concurso esperado é o do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), para a contratação de 649 técnicos. As chances, de nível médio, serão distribuídas pelas unidades do instituto localizadas pelo País, entre elas as do Espírito Santo.
Também já autorizado pelo Ministério do Planejamento, o concurso do Departamento de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit) vai abrir 630 vagas em cargos de níveis superior e médio. Estão previstas chances para trabalho no Estado.
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), por sua vez, está preparando concurso público para preencher 355 vagas, das quais 200 em 2005 e o restante em 2006. O edital deve ser lançado entre janeiro e fevereiro.
No ano que vem serão contratados 60 especialistas em regulamentação, 40 analistas e 100 técnicos, totalizando 200 postos de trabalho. Para 2007, são mais 155 vagas. A distribuição será da seguinte forma: 85 vagas para especialista; 40 para analista e 30 para técnico.

As oportunidades
• Ministério da Educação – 5 mil vagas de professor, das quais 2,5 mil oportunidades em 2006 e o mesmo quantitativo em 2007.
• INSS – 2,7 mil vagas. Serão 1,5 mil médicos peritos e outras 1,2 mil vagas para a área administrativa (cargos de analista e técnico).
• IBGE – 649 vagas de técnico (nível médio).
• Dnit – 630 vagas distribuídas por cargos níveis superior e médio.
• Aneel – 355 vagas, das quais 200 em 2006 e o restante em 2007.

Salário inicial de R$ 6,8 mil
A Controladoria Geral da União (CGU) abriu concurso público para contratar 300 analistas de finanças e controle. O salário inicial é de R$ 
6.810,39 e o candidato precisa ter formação universitária em qualquer área acadêmica.
De acordo com a assessoria do órgão, as inscrições devem ser feitas somente pela internet, no período de 2 a 29 de janeiro. A taxa será de R$ 100,00.
A Coordenação de Recursos Humanos da CGU prevê que aproximadamente 15 mil pessoas participem da seleção, que será organizada pela Escola de Administração Fazendária (Esaf).
O concurso será regionalizado. “Ao contrário do concurso anterior, que foi realizado em nível federal, neste o candidato terá que optar por uma das cinco regiões geográficas brasileiras, mais o Distrito Federal, no ato de inscrição”, disse a coordenadora de RH da Controladoria, Simei Spada.
Das 300 vagas do processo seletivo, a área de Auditoria e Fiscalização responderá por pouco mais da metade: 154 vagas, 11 delas destinadas a pessoas portadoras de necessidades especiais.
Na área de Correição estão disponíveis 80 vagas (quatro reservadas a deficientes), e para a de Tecnologia da Informação serão 66 vagas (quatro para deficientes).
As provas da seleção serão realizadas nos dias 4 e 5 de março, e os candidatos que se inscreverem para as vagas nos estados poderão fazer as provas nas respectivas capitais onde residem.

Saiba mais
• Prazo das inscrições: De 2 a 29 de janeiro, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br.
• Dias das provas: Dias 4 e 5 de março. Os exames serão aplicados em Brasília e em cada uma das capitais dos estados.
• Publicação do resultado (primeira etapa): 23 de março.
• Primeira chamada para o curso de formação: 27 de março.
• Nomeação dos candidatos: A partir de 29 de maio.

Aracruz vai contratar 131
O edital do concurso da Prefeitura de Aracruz, que visa ao preenchimento de 131 vagas para professores, será publicado nesta semana. As inscrições começam na próxima quarta-feira e vão até o dia 3 de janeiro.
São 43 vagas na educação infantil, 38 para professores e cinco para professores pedagogos; 88 vagas no ensino fundamental, sendo nove para professores pedagogos; 56 para professores de 1ª a 4ª série e 23 para professores de 5ª a 8ª.
As inscrições serão realizadas na Câmara de Vereadores, que fica na rua Professor Lobo.
Os salários serão em torno de R$ 500,00 para professores com ensino médio completo e em torno de R$ 1 mil para profissionais com ensino superior.
MUQUI
Estão abertas e vão somente até a próxima quarta-feira (dia 28) as inscrições para o concurso da Prefeitura de Muqui que oferece 185 vagas distribuídas para as áreas da Saúde, Administração e Educação. Os salários variam entre R$ 420,00 e R$ 1.066,18.
A seleção visa à contratação de profissionais que têm desde o ensino fundamental incompleto até o ensino superior.

Banestes convoca aprovados e descarta concurso em 2006
A diretoria comercial do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) esclareceu ontem que não existe possibilidade de outro concurso público no ano que vem, uma vez que qualquer contratação de pessoal na instituição será feita através de convocação dos aprovados no processo realizado em 2004.
De acordo com o banco, o objetivo é esclarecer as informações divulgadas ontem, quando foi noticiada a preparação de um novo concurso. “Não há possibilidade de outro concurso, uma vez que existe ainda um processo válido até o final do ano de 2006”, explicou o diretor comercial da instituição.
O planejamento de um novo concurso, como foi veiculado, somente será possível após o término desse processo e, por isso, por enquanto, não há nada definido.
De acordo com o banco, os candidatos aprovados serão chamados ainda no primeiro semestre do ano que vem, dentro das necessidades da instituição, que planejou a abertura de seis novas agências no próximo ano.
Os aprovados vão trabalhar nessas agências, mas não há estimativa de número de vagas que poderão ser abertas em Terra Vermelha, Bela Aurora e São Torquato (Vila Velha); Itaoca (Itapemirim); Juparanã (Linhares); e Camburi (Vitória).
O último concurso da instituição financeira, realizado em 2004, atraiu mais de 73 mil candidatos para concorrer a 487 vagas, distribuídas para os níveis médio e superior, sendo 350 para técnico bancário; 72 para assistente securitário e 65 para analista de sistemas. A média de candidatos por vaga chegou a 150.
Foi um dos concursos públicos mais disputados da história do Espírito Santo.  

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

