Aprovada contratação na Justiça Eleitoral 
<b> A partir desta semana, será definido o número de vagas para o Espírito Santo  </b>
 
AJustiça Eleitoral do Espírito Santo vai poder contratar funcionários a partir deste ano. Isso porque o projeto de lei que cria 8.442 cargos e funções para a Justiça Eleitoral em todo o País foi aprovado pela Câmara Federal e deve seguir para apreciação do Senado. O projeto 7.493 está na pauta de convocação extraordinária do Congresso, que termina no dia 13 deste mês. De acordo com o projeto, serão abertas 2.874 vagas para analista judiciário (nível superior), com salário inicial de R$ 2.968, e a mesma quantidade de cargos para técnico judiciário (nível médio), com salário de R$ 1.777. A previsão é que cada zona eleitoral tenha um analista e um técnico. O projeto cria uma função comissionada para o chefe de cartório, prevê a transformação de 179 cargos comissionados e extingüe o cargo de escrivão que passa a ser desempenhado pelo chefe de cartório. Será ele o responsável pelo registro e encaminhamento dos processos ao juiz eleitoral. Para reforçar os trabalhos da eleição municipal que acontece em outubro, serão contratados já este ano 2.300 novos servidores, sendo 1.150 analistas e técnicos. As vagas para 54 chefes de cartório na capital e 1.023 no interior deverão ser ocupadas por servidores do quadro. A contratação será gradativa: 40% dos cargos em 2004, 30% em 2005 e o restante até 2006. O projeto abre vagas em todo o país. O Estado que oferecerá o maior número de cargos será São Paulo, com 784 contratações. Minas Gerais vem em seguida com 644, à frente do Rio de Janeiro, com 484. A partir de amanhã, a Câmara e a Justiça Eleitoral deverão definir o número de vagas para o Espírito Santo e demais centros do País. O projeto que cria e transforma cargos e funções nos tribunais regionais eleitorais foi apresentado durante a presidência do ministro Nelson Jobim, em dezembro de 2002, e tramitou por um ano na Câmara. O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) baixará uma instrução específica para regulamentar a aplicação da lei.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

