Investimento no mercado de café
<b> A previsão é de produção
de 9,2 milhões de sacas
de café no Estado este ano,
contra 8 milhões em 2005 </b><br>
 <br>
Cada vez mais o mercado de café vem buscando novos produtos para levar às prateleiras dos supermercados. Uma nova modalidade do tipo exportação está surgindo.
A Realcafé do Brasil apresentou ontem um produto que foi criado para ter um preço menor, com qualidade superior aos cafés tradicionais.
De acordo com o presidente da empresa, Sérgio Tristão, o Cafuso Exportação será vendido apenas para o mercado capixaba e foi preparado com novas técnicas para ser um produto de qualidade e mais barato.
“Nós temos o Cafuso tradicional, produzido da moagem do café conilon, que tem boa aceitação no mercado e o Cafuso Premium que é uma modalidade de café de excelente qualidade, com preço mais alto, preparado apenas com café arábica premiado da região serrana do Estado. Queríamos criar um produto intermediário, que se aproximasse do Premium em sabor e qualidade, mas que fosse mais acessível”, explicou.
Prestigiaram o lançamento do Cafuso Exportação o exportador Jair Coser; o presidente da Sara Lee no Brasil, Dantes Hurtado. A Sara Lee é uma multinacional detentora das marcas União, Caboclo, e que veio à Vitória para visitar a fábrica de solúvel da Realcafé.
A produção de café em 2005 foi de 8.070.000 sacas, sendo que o cultivo do arábica caiu para 2.056.000 sacas e a de conilon cresceu 6.014.000 sacas.
Em 2006, a previsão é de sejam produzidas 9.240.000 sacas, sendo 2.387.000 sacas de arábica e 6.853.000 sacas de conilon.
Produzido na região serrana do Estado, porque é específico para regiões altas, acima de 500 metros de altitude, o café arábica é responsável por 35% da produção de café do Espírito Santo. São 210 mil hectares de café arábica plantados no Estado.
O conilon é produzido nas regiões mais quentes do Sul e Norte do Estado por ser propício para regiões abaixo de 500 metros de altitude. É responsável por 65% da produção capixaba.

Americanos chegam ao País

RIO – A rede de cafeterias americana Starbucks Coffee está de malas prontas para desembarcar no Brasil.
A Starbucks Coffee Company anunciou que assinou uma parceria com a Cafés Sereia do Brasil Participações, empresa brasileira dos empresários da indústria de alimentos Maria Luisa e Peter Rodenbeck.
A marca vai atuar no país por meio da Starbucks Cafés do Brasil (SCB), que será responsável pela abertura e operação das lojas. Antes de entrar no ramo de cafeterias, o casal já tinha realizado negócios importantes no segmento de alimentação.
Eles foram responsáveis pela vinda ao Brasil de marcas internacionais, como McDonald’s, no fim dos anos 70, e o Outback Steakhouse, nos anos 90. O Outback ainda é presidido por Peter Rodenbeck.
Maria Luisa se desligou da diretoria financeira da rede Outback para presidir a Starbucks Cafés do Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>