Potencial do Estado em debate
<b> Governador Paulo Hartung
vai abrir hoje seminário
“Futuro em Debate”, que
começa às 9 horas </b><br>
 <br>
A partir de hoje, o potencial econômico do Espírito Santo será discutido no seminário “Futuro em Debate”, no auditório da FDV, em Santa Lúcia, Vitória.
Com entrada franca, a abertura do evento hoje será realizada pelo governador Paulo Hartung e o secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, a partir das 9 horas.
O secretário contou que a expectativa em torno deste evento é bastante positiva, pois será possível o aprofundamento de questões que têm sido abordados no projeto do governo.
“São assuntos que têm sido mapeados pelo projeto. Esses 11 seminários são o ponto de partida de uma apresentação de especialistas que vão levar ao debate um conjunto de estratégias, metas e projetos em cada um dos temas para serem seguidos nos próximos 20 anos”, salientou.
TEMAS
O primeiro tema abordado no seminário, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação com o apoio do Movimento Espírito Santo em Ação, será “Agregação de valor à produção, diversificação econômica, adensamento das cadeias produtivas”, com o engenheiro de equipamentos de processo da Petrobras Frederico Araújo.
“Serão apresentadas informações de projetos e metas específicas para petróleo e gás, siderurgia, energia, fornecedores para grandes projetos, ciência e tecnologia. São desdobramentos dos megaprojetos existentes no Estado”, explicou Dias.
O segundo tema abordado hoje será “Interiorização do desenvolvimento”, a partir das 14 horas, com o coordenador do Núcleo de Estudos e Pesquisas da Universidade Federal do Espírito Santo (NEP/Ufes), Orlando Caliman.
“Nesse caso será dado um destaque aos arranjos produtivos locais como mármore e granito, confecções, setor moveleiro, fruticultura, metalmecânica, café e turismo. Ou seja, vamos discutir o desenvolvimento desses arranjos produtivos locais. A idéia é a partir desses seminários levar o que há de mais interessante para os projetos do governo. O importante é sair do diagnóstico e colocar isso tudo em prática”, ressaltou Guilherme Dias.
Amanhã e sexta-feira o evento continua, sendo que na sexta será no auditório da Federação das Indústrias (Findes), também em Santa Lúcia, Vitória.
Nos dois dias serão abordados os temas “Desenvolvimento da rede de cidades”, “Redução das desigualdades e erradicação da pobreza” e “Desenvolvimento do capital humano”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>