Relator vota contra a OAB no tribunal
<b> Sérgio Bizzotto defende que a vaga aberta com saída de
desembargador deve ser do Ministério Público </b><br>
A Tribuna <br>
O desembargador Sérgio Bizzotto Pessoa de Mendonça, relator do processo que vai definir o destino da vaga aberta no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) com a aposentadoria do desembargador Wellington da Costa Citty, deu seu voto ontem a favor do Ministério Público Estadual (MPE).
A cadeira de desembargador é motivo de uma disputa judicial – que já se arrasta há mais de um ano – entre a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e o MPE.
O julgamento pelo Pleno do TJ-ES começou ontem, mas foi paralisado pelo desembargador Maurílio Almeida de Abreu, que pediu vistas para analisar melhor a questão. 
O julgamento deve continuar na quinta-feira, às 14 horas, quando haverá uma nova sessão do Pleno.
A vaga atende ao Princípio do Quinto Constitucional, pelo qual a Constituição Federal garante que um quinto das vagas dos tribunais estaduais deve ser preenchido por advogados ou membros do MPE, respeitando-se os princípios da alternância e paridade.
Sérgio Bizzotto acolheu o recurso do MPE, que contestou a decisão do presidente do tribunal, Adalto Dias Tristão, que havia decidido anteriormente que a vaga era da OAB.
A sessão foi muito movimentada e os representantes das duas instituições fizeram suas sustentações orais. Pelo MPE falou a procuradora Catarina Cecin Gazele. Já pela OAB, a advogada Rosa Maria Assad Gomez teve o direito da palavra.
O desembargador aposentado Wellington da Costa Citty, que era membro do Ministério Público antes de virar magistrado, compareceu ao TJ-ES e conversou com o presidente da seccional capixaba da OAB, Agensandro da Costa Pereira.
Além dele, marcaram presença no plenário os seis candidatos que figuram na lista sêxtupla eleita pela OAB: Marcus Mazzei, Flávio Cheim Jorge, Marcelo Terra, João Estevão Silveira, Gladis Bitran e Namyr Carlos Filho.
Se a OAB ganhar a disputa, a lista será submetida à votação pelos desembargadores para a eleição de uma lista tríplice, que será encaminhada ao governador Paulo Hartung para que ele escolha o novo membro do TJ-ES.
Já em caso de vitória do MPE, também haverá uma votação entre os membros da instituição para a eleição de uma lista sêxtupla. O processo de escolha do novo desembargador será o mesmo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>