Prefeituras tentam atrair empresas
<b> Municípios criam incentivos
e negociam caso a caso para
garantir a instalação de empresas
e criação de novos empregos </b><br>
 <br>
Redução de impostos, oferta de terrenos e capacitação de mão-de-obra. Essas são algumas das vantagens que as prefeituras do Estado oferecem para os interessados em montar seu próprio negócio.
Um exemplo é o município de Linhares, que além de oferecer redução de impostos para a implantação de indústrias, firmou um convênio com o Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) para capacitar mão-de-obra no setor de confecção.
Segundo o gerente da Unidade de Atendimento do Sebrae no Estado, Jorge Ammar Moraes, uma dica para quem pretende abrir seu próprio negócio é buscar a oportunidade em municípios que estão recebendo investimentos, como na construção ou expansão de indústrias e nos setores de exploração de petróleo e turismo.
Moraes destacou que o Sebrae possui unidades em Cachoeiro de Itapemirim, Linhares e Colatina.
“As demandas nessas cidades são parecidas porque os empreendedores inovam pouco quando vão montar seu próprio negócio. Mas cada região possui necessidades específicas, em função da vocação econômica de cada uma”, ressaltou.
Moraes informou que, em Cachoeiro de Itapemirim, além da procura por negócios como restaurantes e comércio varejista, existe demanda para a criação de empresas voltadas para rochas ornamentais.
A orientação do Sebrae é que os empreendedores fujam desse padrão e busquem novos mercados.
Foi o que fez o francês Umberto Franco Rossi. Casado com a capixaba Marta Venturoti Nunes Rossi, ele está construindo um dos primeiros Eco Resorts do Estado, em Marechal Floriano.
Serão erguidos 12 chalés em sua propriedade e os investimentos já ultrapassaram R$ 500 mil. O retorno, de acordo com o empresário, é a qualidade de vida que o casal encontrou no local.
“Fiz uma opção de vida e acertei. Vim para o Brasil em busca de tratamento para um problema de saúde e encontrei novas oportunidades e melhor qualidade de vida. Até minha saúde melhorou sem cirurgia. Isso aqui é o que sempre quis”, afirmou ele.

Eles foram atrás das vagas


Salário maior no interior
Uma oferta de emprego em Colatina, no Norte do Estado, mudou os planos da auxiliar administrativo da Metalosa, Marcela Rúbia Rodrigues, 23 anos, que não pensou duas vezes em deixar Vitória para ir morar no interior.
A auxiliar contou que nasceu na cidade, mas desde os 18 anos vivia em Vitória, trabalhando na parte administrativa de um consultório dentário e estudando para prestar vestibular.
“Quando fui para Vitória, onde morei por quatro anos, os planos era prestar vestibular e seguir uma carreira na capital. Não pensava em voltar para Colatina. Mas mudei de idéia quando fiquei sabendo da vaga de emprego e da proposta da Metalosa”, contou Marcela.
A auxiliar administrativo disse que quando recebeu a proposta para trabalhar na empresa, o que mais pesou foi a possibilidade de ganhar um salário maior.
“Não imaginava que a proposta de um salário maior sairia de uma empresa do interior do Estado. Tinha ido para a capital pensando que iria ganhar mais e que encontraria melhores oportunidades de trabalho”, lembrou.
“No interior as pessoas são mais acolhedoras. Aqui você consegue fazer amigos no trabalho, parece que as pessoas se ajudam mais”, avaliou.


Oportunidade em Colatina
Depois de se mudar para Vila Velha para estudar e concluir o curso de Publicidade, Alex Ferreira voltou para o Colatina, no Norte do Estado, e admitiu ter se surpreendido com a expansão do mercado de trabalho na região.
“Sempre pensei que a minha profissão teria um campo de trabalho maior em cidades grandes. Fazem sete meses que estou em Colatina e agora vejo o potencial e as oportunidades que a cidade oferece na área publicitária”, disse Ferreira.
O publicitário voltou para Colatina quando sua mãe teve um problema de saúde e cerca de um mês depois conseguiu uma oportunidade de emprego na cidade.
“Eu estava trabalhando em uma grande agência de publicidade em Vila Velha, quando vim para Colatina. Na época, para não ficar parado, comecei a fazer trabalhos para algumas empresas. Com menos de um mês recebi a proposta para trabalhar na agência Communic, onde estou há sete meses”, contou.
Ferreira ressaltou que se depender do salário, ele pretende continuar em Colatina.
“Na verdade, o salário é o mesmo, só que aqui ganho hora extra e tenho qualidade de vida. Por exemplo, saio à noite e não tenho medo de ser assaltado”, destacou o publicitário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>