Vale vai manter investimentos
<b> Diretor da empresa
garantiu que o
endividamento não
vai afetar planos
de investimentos
no Estado </b><br>
 <br>
O aumento no endividamento da Companhia Vale do Rio Doce depois da compra da canadense Inco não vai afetar os investimentos da empresa no Brasil, incluindo os projetos no Espírito Santo. A garantia foi dada pelo diretor executivo de Assuntos Corporativos da Vale, Tito Martins, durante conferência telefônica, ontem à tarde.
Com a compra da Inco, confirmada na última terça-feira, a Vale se tornou a segunda maior mineradora do mundo, mas sua dívida foi multiplicada por quatro, graças a um empréstimo de US$ 18 bilhões feito com um pool de 20 bancos liderados por ABN Amro, Credit Suisse, Santander e UBS.
O diretor financeiro da companhia, Fábio Barbosa, participou da conferência e explicou que o endividamento da Vale deverá voltar ao patamar anterior à compra da Inco dentro de três anos. Nesse período, segundo os dois diretores, não será necessário cortar investimentos no Brasil. 
Segundo eles, a Vale tem reservas de níquel no Pará, onde poderá haver reflexos sobre a produção. Na região Sudeste, no entanto, mantêm-se as previsões de projetos e novos investimentos poderão ser avaliados, de acordo com as oportunidades que surgirem.
“Nada ligado à operação (compra da Inco) indica que haverá mudanças”, assegurou Tito Martins.
Até a compra da Inco, a Vale tinha sua operação concentrada no Brasil, com apenas 2% fora do País. Agora, 40% da sua operação estão fora do Brasil. A vantagem disso, segundo Tito Martins, é que a Vale se torna uma empresa diversificada, em produto e em região, o que reduz o risco e o custo de capital.
Essa nova realidade vai se refletir nas operações da empresa no Brasil, disse o diretor de Assuntos Corporativos, apesar de não haver efeitos diretos da negociação sobre a economia dos Estados em que a Vale está presente, como Espírito Santo e Minas Gerais.
O endividamento da Vale, que era de US$ 5,8 bilhões em 30 de junho, quadruplicou, chegando a cerca de US$ 23 bilhões, segundo executivos da companhia.
Isso fez com que algumas agências de avaliação de risco rebaixassem a classificação da Vale, enquanto outras mantiveram sua classificação.
Barbosa salientou, porém, que a Vale manteve o chamado grau de investimento (indicativo de baixo risco). Segundo ele, o rating reflete o grau de endividamento, mas a classificação de risco continua sendo de primeira classe, mesmo com o endividamento tendo sido multiplicado por quatro.

Usina e ferrovia no Estado

Os investimentos da Companhia Vale do Rio Doce em 2006 superarão R$ 1 bilhão em quatro estados brasileiros. Entre os destinos dos recursos, estão previstos US$ 515 milhões para a planta de pelotização Tubarão VIII e US$ 1,2 bilhão para a planta de pelotização da Samarco, no Espírito Santo.
Outro grande investimento da Vale no Espírito Santo é a Litorânea Sul em parceria com o governo do Estado. A ferrovia terá 165 quilômetros de extensão, de Flexal a Cachoeiro do Itapemirim.
O investimento estimado é de R$ 700 milhões, com geração de 1 mil empregos. O início das obras está previsto para 2007.
De 2003 até o final de 2005, a Vale investiu R$ 1,5 bilhão no Estado. A previsão da companhia é de gerar 2,1 mil novos empregos no Espírito Santo, no período de 2005 a 2010.
Na terça-feira, a Vale se tornou a segunda maior mineradora do mundo, ao comprar 75,6% das ações da empresa canadense Inco.
A Inco é a segunda maior produtora mundial de níquel, a matéria-prima para ligas da indústria siderúrgica. 
A empresa canadense tem as maiores reservas do mundo de níquel, Na atual escalada de alta dos preços internacionais de commodities, o níquel é o metal que mais se valorizou.
O Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) aprovou mais uma operação envolvendo o descruzamento de ações entre a Vale do Rio Doce e a Companhia Siderúrgica Nacional (CSN).
As duas empresas tinham participação cruzada, agora desfeita, nas ferrovias Centro-Atlântica (FCA) e Companhia Ferroviária do Nordeste (CFN) e na Sepetiba Tecon, empresa de movimentação de contêineres no Porto de Sepetiba, no Rio.
Com a operação, a Vale se retirou da CFN e ficou com a Ferrovia Centro-Atlântica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>