Alckmin em Vitória no sábado
<b> O candidato à Presidência chega
às 11 horas e participa de reunião
no Clube Náutico. Depois, faz 
caminhada até a Vila Rubim </b><br>
 <br>
O ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin (PSDB) será o primeiro candidato à Presidência da República a passar pelo Estado. Ele desembarca em Vitória no próximo sábado, mas não deve se encontrar com o governador Paulo Hartung (PMDB).
Isso porque o peemedebista, cujo partido integra a coligação que tem Alckmin como candidato, vai viajar em campanha pelo interior do Estado, visitando os municípios de Alfredo Chaves, Domingos Martins e Mimoso do Sul. 
Hartung já declarou que se manterá neutro na disputa presidencial, uma vez que também tem o apoio de partidos que querem a reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
A recepção para o tucano em Vitória ficará por conta do candidato a vice-governador Ricardo Ferraço (PSDB). “Vamos respeitar a neutralidade do governador e nós é que vamos cuidar da vinda do Alckmin. Hartung tem uma agenda de campanha a seguir”, disse.
Ele adiantou ontem que Alckmin chega às 11 horas no aeroporto de Vitória, onde deve conceder uma entrevista coletiva à imprensa.
Em seguida, o candidato seguirá para o Clube Náutico Brasil, em Santo Antônio, onde vai ocorrer um encontro com a presença de lideranças políticas, comunitárias, entidades, eleitores e movimentos sociais.
“O encontro servirá para Alckmin apresentar aos presentes suas idéias e projetos em relação ao Brasil, que incluem a inserção do Espírito Santo no cenário nacional”, disse Ferraço.
CAMINHADA
Após o encontro, Alckmin fará uma caminhada do bairro Santo Antônio até a Vila Rubim, no centro de Vitória. O restante da agenda ainda não foi confirmado.
No último dia 18, o coordenador da campanha tucana, senador Sérgio Guerra (PE), veio ao Estado para tratar com lideranças locais da escolha do coordenador estadual, Ricardo Ferraço, e também para agendar a vinda dele no próximo sábado.
A expectativa inicial era a de que Alckmin permanecesse no Estado até o domingo, para que pudesse visitar municípios do Sul e do Norte, a fim de mostrar alguns arranjos produtivos do Estado, como mármore e granito, confecções e fruticultura.
Ferraço ressaltou ontem que ainda está aguardando a definição da agenda para o final do dia, mas disse que é possível que Alckmin fique no Estado.

A agenda

n O candidato tucano à Presidência da República, Geraldo Alckmin, chega ao Estado no próximo sábado, às 11 horas.
n Logo em seguida, Alckmin concede entrevista coletiva no aeroporto de Vitória.
n O candidato segue, então, para o Clube Náutico Brasil, em Santo Antônio, Vitória, onde haverá uma reunião com lideranças políticas, comunitárias, entidades e movimentos sociais.
n O tucano faz caminhada de Santo Antônio até a Vila Rubim, no centro de Vitória.
n O restante da agenda ainda não foi confirmado. Também não há informações se o candidato vai permanecer no Estado até domingo.
Fonte: Assessoria do PSDB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>