Claro compra a TIM
<b> Com a compra, calculada em
8 bilhões de euros e que deve
ser anunciada nos próximos
dias, a Claro assume a liderança </b><br>
 <br>
RIO e BRASÍLIA – A venda da TIM para a Claro foi fechada e deve ser anunciada nos próximos dias, segundo fontes ligadas às companhias e ao mercado.
O negócio teria sido concluído na sexta-feira, 15 dias depois de a Claro, controlada pela mexicana América Móvil, fazer uma nova proposta. Uma fonte estimou a operação em 8 bilhões de euros.
Um empresário do setor de telecomunicações disse que é certa a compra da TIM pela Claro e que o mercado espera o anúncio para a semana que vem.
Os rumores surgiram na sexta-feira, com a notícia de que o presidente da Claro, João Cox, convocou uma reunião com os funcionários, em que informaria oficialmente a compra da TIM.
Mas Cox, ao saber do vazamento, teria cancelado o encontro, alegando compromissos inadiáveis. A venda da TIM já é esperada desde que Telecom Italia, controladora da empresa, anunciou uma reorganização do grupo, em 11 de setembro.
O grupo, então, não descartou a venda de ativos em telefonia móvel – incluindo a TIM Participações, controladora da operadora no Brasil. Há cerca de 15 dias, a TIM avisou que recebera duas propostas (uma seria da América Móvil e a outra, da Vivo com a Brasil Telecom).
Para o analista André Rocha, do Unibanco, se a operação realmente for concluída, a Claro será a maior empresa do setor no país. Também será uma pedra no sapato da Vivo, que teve prejuízo de R$ 869,3 milhões de janeiro a setembro deste ano e está migrando para a tecnologia GSM.
“A Vivo fica em uma situação difícil, porque vai ter de disputar com uma empresa forte e muito agressiva em preço, que é a Claro”, disse Rocha.
Para ele, a concentração de mercado já era esperada no país, que agora ficaria com duas grandes empresas e mais duas “correndo por fora” – a Telemar/Oi e a Brasil Telecom.
Unidas, Claro – que faz parte do império do bilionário mexicano Carlos Slim, dono também da Embratel – e TIM teriam 48,79% do mercado de celular no Brasil, com 47,3 milhões de assinantes.
Negociações entre empresas de telefonia que significarem alteração no controle deverão ser previamente submetidas à Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).
A agência disse que ainda não recebeu qualquer comunicado. A Lei Geral de Telecomunicações impede que um mesmo grupo possa controlar duas empresas que prestem o mesmo tipo de serviço na mesma região.

Empresa tem meta de crescer

O magnata mexicano Carlos Slim Helu, o terceiro homem mais rico do planeta, no início de novembro fez uma oferta para a compra da rival TIM, segunda colocada no mercado brasileiro.
A manobra pode colocar a Claro – hoje na terceira posição – na liderança absoluta do mercado, com participação superior a 45%. A Vivo, atual líder, tem 30% do mercado nacional. 
A Claro passou por uma reestruturação nos últimos meses. Com base em promoções agressivas, a companhia aumentou sua base de clientes em 25% e atingiu 22 milhões de usuários.
Ao mesmo tempo, foi feita uma modernização nos sistemas de transmissão de dados que permitiu uma economia importante nos custos operacionais.
Segundo matéria publicada na revista Exame deste mês, depois de acumular seguidos prejuízos operacionais, a Claro voltou ao azul – um azul-clarinho, é verdade. Sua geração de caixa de janeiro a setembro somou US$ 730 de milhões, a melhor desde sua criação, em 2003.
Embora seja um avanço significativo, o resultado atual ainda está longe do desempenho dos concorrentes. A Claro hoje apresenta um dos piores índices de rentabilidade do setor: em torno de 12%, a metade da média do mercado.
O mercado de celulares no Brasil, que vinha crescendo a taxas superiores a 30% ao ano, tem hoje 95 milhões de usuários, patamar que é considerado uma espécie de limite. A expansão, a partir de agora, será menor – algo em torno de 15% anuais.
Para penetrar no público classe A, a Claro contratou uma consultoria especializada na produção de festas e badalações de diversos tipos. Sua primeira ação foi reunir cerca de 500 pessoas – entre celebridades e empresários – na Casa Fasano, espaço para eventos de alto luxo na zona sul de São Paulo.
O objetivo era apresentar um serviço que disponibiliza 10 canais de TV a cabo pelo celular, como CNN e Discovery.
As concorrentes também já oferecem a TV por celular, mas há apenas um canal disponível. 
Para turbinar o crescimento das vendas, a Claro fechou um inédito acordo com a Nokia, a maior fabricante de celulares do mundo: a empresa se compromete a trazer ao Brasil um aparelho capaz de oferecer a TV por celular a um preço acessível. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>