Habeas-corpus para Gratz
<b> Justiça concede liberdade ao ex-deputado, mas ele vai
continuar preso porque responde a outros processos </b><br>
 <br>
O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz conquistou uma vitória na Justiça, na tarde de ontem. O desembargador Sérgio Bizzoto Pessoa de Mendonça, do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), concedeu um habeas-corpus em favor do ex-parlamentar, que está preso na Delegacia da Praia do Canto, em Vitória. 
Gratz, porém, não foi solto. Ele continua preso na carceragem da delegacia por ter sido condenado a 15 anos de prisão por superfaturar o seguro predial do Legislativo estadual. 
Além disso, o ex-deputado cumpre, em regime fechado, um mandado de prisão preventiva decretado no processo que apura atos de improbidade administrativa e suspeita de fraude no pagamento de R$ 10,2 mil à empresa Fibra Negócios e Serviços Ltda.
O habeas-corpus concedido ontem serviria para que Gratz  respondesse em liberdade o processo que apura desvios de recursos públicos por meio da editora Lineart. O processo tramita na 8ª Vara Criminal de Vitória. 
O advogado Homero Mafra, que defende Gratz, recebeu com satisfação a informação. Ele, que estava viajando para fora do Estado, disse que o Tribunal de Justiça reconhece que não existe mais razões para manter o seu cliente preso. 
“Este habeas-corpus é uma coisa lógica, pois a mesma Justiça tinha dado a André Nogueira (ex-diretor da Assembléia), réu no mesmo processo, um habeas na semana passada”, sublinhou o advogado.
Homero informou que protocolou o pedido no TJ logo após o desembargador soltar outro réu do caso “Lineart”: o empresário Almir Braga Rosa, há duas semanas. 
Na última sexta-feira, ainda no caso “Lineart”, o desembargador Bizzoto concedeu outros dois benefícios para os irmãos César Augusto e André Nogueira. André, porém, permaneceu preso pelos mesmos motivos que Gratz.
Em fevereiro deste ano, José Carlos Gratz foi condenado a 15 anos e Nogueira a 11 anos e seis meses, por participarem do esquema de superfaturamento do contrato do seguro predial do Legislativo estadual. 
O juiz Paulino José Lourenço, da 8ª Vara Criminal de Vitória, ainda aguarda o resultado da perícia nas assinaturas dos contratos feitos entre a Lineart e as instituições que deveriam ter recebido o dinheiro.

Os processos contra Gratz

GINÁSIOS – Na petição 2.655, no Superior Tribunal de Justiça (STJ), Gratz, cinco conselheiros, entre eles o presidente do Tribunal de Contas do Espírito Santo, Valci Ferreira, o ex-diretor-geral da Assembléia Legislativa André Nogueira e o ex-secretário da Educação Robson Neves são acusados de desvio de verbas públicas na construção de ginásios.
FRIGORÍFICO – Na ação penal 300, no STJ, Gratz, Valci Ferreira e os donos do Frigorífico Beija-Flor são acusados por um ex-funcionário de usar o local para lavagem de dinheiro. 
FUNDAÇÃO – Gratz, o ex-governador José Ignacio Ferreira, o deputado José Tasso e o ex-secretário da Fazenda José Carlos da Fonseca Junior são acusados, na ação penal 257, no STJ, de desvio de recursos públicos da Fundação Augusto Ruschi e do antigo DER.
UÍSQUE – Já no Tribunal Regional Federal, 2ª Região (TRF-2), tramita processo referente à apreensão de máquinas caça-níqueis e caixas de uísque sem nota fiscal num cassino em Guarapari.
CRÉDITOS – No processo de número 2003.02.01.000640-8, no TRF, o ex-deputado é acusado de comprar votos para sua reeleição com dinheiro de uma operação fantasma de venda de créditos do ICMS e de operações fraudulentas no Banco Santos Neves.
LINEART – Na 8ª Vara Criminal de Vitória, tramita a ação em que Gratz foi  denunciado sob a acusação de ter feito falsas doações a entidades por meio do “esquema Lineart”.
LIMPEZA – Gratz é acusado pelo Ministério Público Estadual (MPE) de ter cometido atos de improbidade administrativa, referentes à suspeita de fraude no pagamento de R$ 10.257.268,68 à Fibra Negócios e Serviços Ltda, destinados à execução dos serviços de conservação e limpeza da Assembléia.
PRIVATIZAÇÃO – Também há acusações de crime eleitoral e outras que indicam que Gratz teria divulgado informações falsas sobre a situação contábil do Banestes, no processo de privatização.
DESACATO – O ex-deputado foi acusado de injúria, difamação e desacato, quando rasgou uma recomendação enviada por um procurador à Assembléia.
CONTRATOS – Em fevereiro deste ano, ele foi condenado a 15 anos de prisão por participar do esquema criminoso que superfaturava contratos do Legislativo para desviar dinheiro público, no valor de R$ 494 mil.
Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>