Sangue, suor e vitória
<b> Felipão venceu a guerra
com a Holanda por 1 a 0
num jogo violento e levou
Portugal às quartas-de-final </b><br>
 <br>
NUREMBERG, ALEMANHA – Parecia que havia algo entalado na garganta. Difícil, porque Luiz Felipe Scolari não é de levar desaforo para casa, nem de guardar o que pensa. Mas a alegria e a vibração que Felipão sentia após a guerra em campo contra a Holanda pareciam um misto de euforia, desabafo e, principalmente, orgulho por formar outra família Scolari.
Com o resultado de 1 a 0 para os portugueses, a seleção de Felipão agora vai enfrentar a Inglaterra na próxima sexta-feira, em Hamburgo. Se há algum reparo nos aspectos técnico ou tático na atuação de ontem, foram esquecidos, abafados por um sentimento de gratidão.
“Minha felicidade é muito grande. Esses jogadores fizeram por Portugal o que não se faz há anos. Nunca vi uma seleção fazer tanto por seu país”, disse um emocionado Felipão.
Sobre a violência, Felipão disse que já viu coisa muito pior.
“Achei os dois times empenhados. Houve algum excesso, mas é normal. Censuraram o Figo pela reação dele ao ser atingido. Jesus Cristo deu outra face. Ele não é Jesus Cristo...”
Para surpresa geral, o treinador brasileiro explicou o que a seleção de Portugal tinha acabado de mostrar e o torcedor de conhecer: o espírito de Libertadores.
“Nós tínhamos 25% da torcida no estádio e nosso time mostrou a esse povo que tem condições de superar o feito da geração de Eusébio. Eles conheceram o espírito de Libertadores, que é o nosso campeonato continental, em que os jogos são assim, duros, disputados, com resultados minguados e muito brigados, especialmente contra adversários argentinos. Esse time lutou de forma heróica e deve ser respeitado por isso.”
Apesar da euforia pela vitória consagradora, Felipão sabe que o caminho pela frente ainda é duro e que a Inglaterra será um adversário tão ou mais forte do que a Holanda. Principalmente, porque não terá Deco e Costinha. Mas a ordem ontem era relaxar.
“Tenho 21 jogadores em condições de jogar. O Cristiano Ronaldo tem cinco dias para se recuperar e estou otimista. Mas quero aproveitar esse momento mágico, porque Portugal merece.”

“É uma vitória saborosa para Portugal”

NUREMBERG – O meia português Maniche, autor do gol da vitória por 1 a 0 sobre a Holanda ontem, disse que o espírito da equipe portuguesa finalmente fez a diferença numa partida marcada pela violência em que a equipe terminou com nove jogadores.
Maniche recebeu um passe de Pauleta e marcou o único gol da partida aos 23 minutos do primeiro tempo, antes de a partida cair em algo próximo a anarquia, com quatro expulsões – duas de cada lado – e oito outros jogadores sendo advertidos pelo juiz russo Valentin Ivanov, um recorde em Copas do Mundo.
O jogador, no entanto, preferiu se concentrar no espírito de luta após a equipe jogar a maior parte do segundo tempo com um homem a menos.
“Acho que vencemos porque somos um grupo fantástico, um grupo de jogadores talentosos e um grupo de amigos também. No geral merecemos vencer. Essa é uma vitória saborosa para Portugal”, disse Maniche.
O experiente meia português Figo acrescentou:
“Foi um jogo extremamente difícil. Estivemos bem no primeiro tempo. Depois que começamos a jogar com nove jogadores tivemos muito trabalho. A equipe deveria ser parabenizada por mostrar tamanha personalidade.”
O goleiro holandês Edwin van der Sar culpou a fraca finalização de sua equipe pelo fato de a Holanda não ter tirado proveito de sua vantagem numérica até a expulsão de Giovanni van Bronckhorst no final da partida.
“Ficar com a desvantagem de um gol não foi problema, mas aí você tem de marcar na primeira chance que tem, e nós desperdiçamos. No final, quando jogamos com 10 homens contra nove, não colocamos a bola onde deveríamos”
O técnico da seleção holandesa, Marco van Basten, disse que a falta de experiência de seus jogadores fez a diferença.
“Nós esquecemos de jogar futebol e buscamos o caminho mais direto para o gol.”

Pancadaria e recorde de cartões

NUREMBERG – A partida entre Portugal e Holanda foi marcada pela violência, com um total de 14 cartões amarelos e quatro vermelhos, um recorde em um único jogo de Copa do Mundo.
Quem abriu o placar foram os portugueses, aos 23 minutos do primeiro tempo, com Maniche.
Ainda no primeiro tempo, Portugal ficou sem o Cristiano Ronaldo, que foi substituído por Simão Sabrosa após sofrer entrada desleal de Boulahrouz.
Pouco depois, Costinha chutou Andre Ooijer e o juiz russo Valentin Ivanov não expulsou o jogador português. Pouco depois, o português foi expulso.
Aos 18, Boulahrouz, que já havia tirado Cristiano Ronaldo do jogo, atingiu Figo com o braço e foi expulso. Antes da expulsão, Figo acertara uma cabeçada de leve em Van Bommel fora do lance, mas o árbitro russo se contentou em advertir o jogador português.
Aos 20, Deco deu um carrinho em Heitinga que, no chão, foi cercado por jogadores portugueses, entre eles Petit, que foi empurrado por Rafael van der Vaart.
Atrapalhado, o juiz deu cartão amarelo para Van der Vaart e Deco. Pouco depois, Deco se desentendeu com Cocu e foi expulso.
A partir daí se viu mais violência do que futebol, tendo ainda Van Bronckhorst sido expulso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>