Dermival chora ao assumir prefeitura
<b> O vereador se emocionou ao
receber o cargo do prefeito 
de Vitória, João Coser, que
está de licença por oito dias </b><br>
 <br>
O vereador Dermival Galvão (PDT), primeiro vice-presidente da Câmara Municipal de Vitória, assumiu interinamente ontem a Prefeitura de Vitória. O prefeito João Coser (PT) transmitiu o cargo ao vereador às 18 horas, no auditório da prefeitura, numa solenidade que contou com a presença do governador Paulo Hartung (PMDB).
Dermival, que se emocionou e chorou durante seu discurso de posse, vai ficar no cargo durante oito dias, já que Coser viaja hoje pela manhã para a Suíça e só retorna na próxima quinta-feira. O prefeito pediu licença sem vencimentos para visitar a filha Carla, que está fazendo um intercâmbio estudantil.
O vereador é somente o terceiro na linha de sucessão da prefeitura, mas vai ocupar o cargo porque o vice-prefeito, Sebastião Balarini (PSB), e o presidente da Câmara, Alexandre Passos (PT), são candidatos a eleição e não podem assumir a prefeitura.
A lei eleitoral torna inelegíveis os candidatos que assumirem cargos no Executivo nos seis meses que antecedem o pleito. Balarini é candidato a deputado federal, enquanto que Alexandre vai disputar uma vaga na Assembléia Legislativa.
Para não ter que assumir a prefeitura, Balarini também vai se licenciar e viajar para o Norte do Estado. Já Alexandre vai para Brasília tratar de assuntos de interesse do Legislativo.
O segundo vice-presidente da Câmara, vereador Gilmário da Costa (PDT), o Passarinho, que vai assumir a presidência da Casa durante este período, também participou da solenidade e se emocionou.
SORTE
Em seu discurso, Coser deixou claro que a administração da cidade é de responsabilidade de Dermival e desejou boa sorte ao sucessor. 
“Te desejo sorte e que Deus lhe proteja e dê sabedoria. Administrar esta cidade é uma grande honra. A cidade não vai mudar o ritmo. Temos projetos importantes para votar na Câmara, como a LDO”, disse o prefeito.
 Dermival disse que será fiel aos compromissos assumidos com Coser e com a população. “Não importa se serei prefeito um dia, um mês ou um ano. É uma dádiva de Deus”, afirmou.
O vereador chorou ao lembrar de sua mãe e disse ainda que vai aproveitar a oportunidade para aproximar ainda mais a população da prefeitura. “Os anseios do povo esbarram nas dificuldades do Executivo”, lembrou.


Câmara da Serra adia redução do recesso
A Câmara de Vereadores da Serra adiou mais uma vez ontem a votação do projeto de emenda à Lei Orgânica (LO) do município que reduz as férias parlamentares de 90 para 55 dias.
O projeto, que deveria ter sido votado desde a última segunda-feira, foi adiado pela segunda vez ontem em função de existirem duas emendas com o mesmo teor e não existir quórum para a votação da matéria.
Como se trata de alteração à LO, são necessários no mínimo 11 dos 16 vereadores em plenário, o que não ocorreu. A expectativa é de que o projeto volte à pauta na sessão da próxima segunda-feira e o Legislativo municipal reduza o recesso, conforme já foi adotado pela Câmara Federal.
Na Grande Vitória, a primeira Câmara a definir o recesso foi a de Vila Velha. Os parlamentares aprovaram férias de 30 dias. Em Cariacica, os vereadores optaram pelo recesso de 55 dias.
A Câmara de Guarapari também aprovou a redução de 90 para 55 dias. Já em Viana tramita projeto no mesmo molde.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>