Bancários entram em greve
<b> Além das agências,
a categoria decidiu
suspender também o funcionamento dos
terminais de
auto-atendimento </b><br>
 <br>
As pessoas que precisarem utilizar os serviços bancários hoje terão dificuldade. Depois de mais de duas horas de debate em assembléia, os bancários confirmaram a decisão de iniciar hoje a greve da categoria, que vai paralisar, não apenas as agências, mas também os terminais de auto-atendimento.
A expectativa do diretor do Sindicato dos Bancários (Sindibancários), Idelmar Casagrande, é que no primeiro dia de greve, cerca de 100 agências permaneçam fechadas.
“A nossa intenção é tentar parar todas as agências da Grande Vitória e do interior do Estado. Acredito que a greve é um movimento em construção. Então, todos os dias devemos contar com novas adesões”.
O movimento será semelhante aos anteriores: cartazes de greve na porta das agências, dificuldade no pagamento de contas, piquetes em frente aos bancos, fechamento por um período da entrada das instituições, bloqueio dos caixas eletrônicos até as 16 horas, entre outros.
A Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) recomenda que os clientes procurem canais alternativos durante a greve. Entre eles estão a internet, os serviços telefônicos, caixas eletrônicos instalados em estabelecimentos comerciais, como shoppings, postos de combustíveis, farmácias e supermercados e os correspondentes bancários (que não paralisam, pois pertencem a outra categoria).
“As maiores dificuldades serão para as pessoas que não possuem cartão, ou que vierem a perder durante o período da greve. Pois não vão conseguir nem sacar dinheiro”, declarou Idelmar.
A greve é uma resposta a falta de negociação com os banqueiros – representados pela Fenaban –, que não aceitam a proposta de reajuste salarial apresentada pelos trabalhadores.
O movimento poderá ser suspenso, caso a Fenaban apresente uma proposta que atenda as reivindicações dos bancários.
Eles pedem um reajuste de 7,05%, mais 3% relativos à inflação até agosto; 5% de participação nos lucros; contratação de mais funcionários; e ampliação do horário de funcionamento das agências, que passariam a funcionar das 9 às 17 horas.
A assessoria de imprensa da Fenaban, informou que existe a disposição de negociar e construir um acordo factível na mesa de negociação. A próxima rodada de conciliação está marcada para amanhã.

Veja como fica o atendimento

n Os bancários do Espírito Santo entram em greve a partir de hoje por tempo indeterminado
n A determinação da categoria é fechar todas as agências e postos de atendimento 24 horas destas agências até às 16 horas
n Após as 16 horas, os caixas eletrônicos dentro das agências deverão ficar liberados para saques, depósitos e pagamentos. Mas vale lembrar que  depósito após 16 horas é registrado no dia seguinte.
n Os caixas eletrônicos instalados em farmácias, supermercados e postos de combustíveis, a princípio, não terão interrupção, uma vez que o serviço é prestado por empresas terceirizadas. Em anos anteriores, no decorrer da greve, porém, houve problemas de abastecimento.
n Os agentes bancários, ou seja, lojas, bares, lanchonetes e casas lotéricas, que recebem contas, também deverão continuar a funcionar sem problema
n Os bancários vão realizar diariamente uma avaliação do movimento grevista. 

Alerta

n CONDIÇÕES – Os bancos devem garantir condições mínimas de funcionamento para o consumidor durante a greve, como compensação de cheques, que é considerada atividade essencial pela Lei de Greve.
n CONSELHO – O Procon aconselha o consumidor a não deixar de pagar as contas caso tenha dificuldade por causa da greve.
n RECOMENDAÇÃO –  O Procon Estadual recomenda que as contas com vencimento durante o período de greve sejam pagas no auto-atendimento, por meio de serviços telefônicos ou pela internet.
n AVISO – O consumidor que souber a data do vencimento de suas contas deve entrar em contato com a empresa e solicitar outra opção de local para efetuar o pagamento.
n OPÇÃO – As empresas são obrigadas a fornecer outro local de pagamento (internet, sede da empresa, casas lotéricas ou código de barras para pagamento nos caixas eletrônicos).
n PROTEÇÃO – O consumidor não pode ser prejudicado por problemas decorrentes de greve. A responsabilidade do banco pelos prejuízos causados aos consumidores decorre do risco de sua atividade e não pode ser repassado ao consumidor por causa da greve.
Fonte: Procon Estadual

Dicas

n HORÁRIO – Evite comparecer às agências bancárias durante a greve.
n CONTAS – Tente pagar as contas em caixas eletrônicos localizados em farmácias ou supermercados.
n BOLETOS – Utilize a internet para fazer transferências e pagar boletos. Quem não tem internet pode pedir ajuda a algum vizinho ou amigo.
n LOTÉRICAS – Confira se sua conta pode ser paga nas Casas Lotéricas.
n ATRASO – Caso não consiga quitar um boleto, ligue para a empresa e avise sobre o motivo do atraso no pagamento.
n MULTA – Não pague documentos com multa ou juros referentes ao dia de paralisação das agências bancárias. O consumidor não pode ser prejudicado pela greve.
n PROCON – Caso sinta-se lesado, procure o Procon Estadual e registre sua queixa.
Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>