Tropeço faz liderança escapar
<b> O Botafogo perdeu para o Figueirense e ficou atrás
da Ponte Preta e do Fluminense no Brasileirão </b><br>
 <br>
RIO – Da liderança ao terceio lugar bastou uma derrota. O Botafogo perdeu para o Figueirense por 1 a 0, ontem, no Estádio Luso-Brasileiro (gol de Marquinhos Paraná, aos 32 minutos do segundo tempo), e agora está atrás da Ponte Preta e do Fluminense. 
E o tropeço não aconteceu em razão de atraso de salários, um tema  questionado pelo técnico Paulo César Gusmão na sexta-feira e que pode até causar seu afastamento. 
Pelo que se viu, os jogadores correram e se esforçaram ao máximo, talvez até para prestigiar o técnico que saiu em defesa deles. Mas nos bastidores do clube pessoas influentes no Botafogo se mostram favoráveis à saída do treinador e acreditam que isso possa acontecer porque Bebeto estaria irritado com  as cobranças de PC Gusmão.  
O presidente Bebeto de Freitas, que se recupera de dengue, não foi ao Estádio Luso-Brasileiro. É provável que se pronuncie hoje.  
Sabe-se que ele está inconformado com as críticas de PC Gusmão,  que faltou a duas reuniões marcadas por ele na semana passada. A verdade é que o Botafogo não conseguiu jogar. 
O técnico PC Gusmão não falou ontem sobre o atraso de pagamento dos jogadores. Elogiou o espírito de luta do time e, sem citar o nome do presidente Bebeto de Freitas, disse que as explicações sobre o atraso de salários cabem à diretoria. 
“Eu faço o meu.  Esse assunto cabe às pessoas da diretoria, que estão correndo atrás para encontrar solução. Eu venho todos os dias, treino o time e procuro prepará-lo da melhor maneira possível. Hoje (ontem), não deu: perdemos”, contou. 
Sobre o jogo, PC Gusmão lamentou o fato de o Botafogo perder César Prates e Jonílson ainda no primeiro tempo.

Atuações

Botafogo 
Max: Não teve culpa no gol e, para quem ficou tanto tempo sem jogar,  já que era reserva de Jefferson, até que se saiu bem. Nota 6 
Emerson: Errou feio num lance em que cabeceou para trás e quase marcou contra. No mais, fez sua parte. Nota 5
Rafael Marques: Boa atuação. Sempre atento ganhou a maioria os lances. Nota 6,5
Scheidt: Mostrou-se firme e ainda se lançou à frente várias vezes para tentar o gol. Nota 6,5
César Prates: Sofreu uma falta aos 16 minutos, voltou a campo, mas teve que sair aos 24. Sem nota. Joílson entrou no meio e foi apenas esforçado. Nota 5
Túlio: Quando César Prates se contundiu, foi jogar de ala e não teve bom rendimento. Nota 4
Jonílson: Estava bem no jogo, mas saiu contundido 10 minutos depois de César Prates. Nota 5. Juca entrou e pouco conseguiu. Deu um bom chute a gol. Nota 5
Almir: Lutou muito, mas pouco conseguiu porque foi o jogador que mais faltas recebeu. Nota 5
Bill: Começou bem, mas não manteve a regularidade. Nota 4,5 
Alex Alves: Acertou uma bola na trave e foi quem mais importunou a defesa adversária. Mas não fez o gol. Nota 5
Caio: Não conseguiu fugir da marcação do Figueirense. Nota 3. Marcelinho correu muito, mas nada conseguiu. Nota 3 
PC Gusmão: Armou a equipe no 3-5-2 e ela parecia bem. Mas as contusões de César Prates e Jonílson prejudicaram o rendimento do time, que ficou sem opções. Nota 5

Figueirense 
A equipe catarinense não apresentou destaques individuais. Abusa de faltas, que, mesmo sem ser violentas, pararam as jogadas adversárias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>