Renato chuta o balde
<b> Após o Fla perder de 3 a 0 para o Grêmio, o meia
reclamou da postura em campo dos companheiros </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – Nem a excelente atuação do goleiro Bruno evitou o vexame no Estádio  Olímpico.
Com um jogador a menos, por causa da expulsão de Fernando aos oito minutos do segundo tempo, o Flamengo não suportou a pressão e foi presa fácil para o Grêmio, que venceu por 3 a 0 e chegou aos 67 pontos, confirmando vaga na Libertadores de 2007. 
Após o jogo, Renato reclamou da apatia geral. 
“Se tem alguém acomodado, que peça para não jogar. Isso não pode acontecer, temos que mudar a postura. Tenho algo a buscar, não sei se os outros têm”, disse Renato. 
Já o técnico Ney Franco saiu em defesa do zagueiro Fernando, expulso aos oito minutos da fase final quando o jogo estava empatado.
“Não podemos culpá-lo pela derrota. Fizemos um primeiro tempo equilibrado e criamos algumas chances, mas no segundo eles cresceram com o apoio da torcida”.
O Flamengo, que atingiu sua terceira derrota consecutiva, empacou nos 49 pontos e graças ao goleiro Bruno o time não foi goleado, pois  salvou gols certos .
No segundo tempo, o panorama não mudou. Com Fernando, expulso por ter dado um carrinho violento em Lucas, Bruno fazia belas defesas.  Mas aos 18, porém, ele nada pôde fazer, quando Ramon entrou de sola para fazer 1 a 0. Aos 34, Rômulo aproveitou rebote de chute de Patrício e fez 2 a 0.  
Com os gritos de olé dos torcedores, o Flamengo sofreu o terceiro gol aos 42, num belo voleio de Rafinha.

Atuações

Flamengo
Bruno: Excelente. Evitou vexame maior. Nota 8.  
Rodrigo Arroz: Uma falha e depois acabou se firmando. Nota 6.  
Fernando: Não era seu dia. No primeiro tempo, deu uma furada horrível. No segundo, afundou o time com sua expulsão. Nota 1.  
Ronaldo Angelim: Muito exposto, por seu lado, surgiram os lances perigosos do Grêmio. Nota 4.  
Leonardo Moura: Não foi bem. Na saída de bola então foi mal.  Nota 4.  
Marcinho: Não conseguiu proteger sua zaga, especialmente a dupla Angelim-Juan. Nota 4.  
Léo Medeiros: Um bom chute. Desistiu da bola no segundo gol.  Nota 5.  
Renato: Também não repetiu suas boas atuações. Melhorou um pouco no segundo tempo. Nota 5.  
Renato Augusto: Rendeu abaixo do esperado. Nota 4. Fellype Gabriel também nada fez. Nota 4.  
Juan: Atacou pouco e o time sentiu. Defensivamente, deixou buracos. Nota 4.  
Obina: Isolado no ataque, foi facilmente anulado. Nota 3. Fabiano Oliveira entrou no fim. Sem nota.  
Ney Franco: Seu time foi dominado e as alterações que fez não melhoraram o desempenho. Nota 3.  
Grêmio 
No sólido time do técnico Mano Menezes, destaque para o talentoso e habilidoso Tcheco e para a eficiência de Ramon e Rafinha, além do oportunismo do atacante Rômulo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>