Idaf libera lista final
<b> E o IBGE anunciou
seleção para
pesquisadores,
com estimativa de
contratar 70 mil
em todo o País </b>
 
Os candidatos que estão na disputa pelas oportunidades oferecidas no concurso do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo
(Idaf) já podem conferir a lista dos aprovados na seleção.
No concurso do instituto, que visa ao provimento de 90 vagas de nível superior, foram aprovados 957 candidatos. O processo seletivo atraiu 2.470 interessados, mas 458 faltaram às provas e ficaram fora da disputa. Para todos os cargos, o salário oferecido é de R$ 2.050,00.
IBGE
O Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) está preparando um processo seletivo para a contratação de pesquisadores. A previsão é de que sejam contratados 70 mil profissionais em todo o País para atuação em dois projetos nacionais: o censo agropecuário e a contagem da população.
De acordo com informações divulgadas pelo instituto, ainda não foi realizada a distribuição das oportunidades pelos estados. A expectativa é de que as inscrições para a seleção sejam abertas em setembro.
Deverão ser contratados quatro tipos de profissionais: recenseador, auxiliar censitário administrativo, agente censitário supervisor e agente censitário municipal. Para concorrer ao primeiro é preciso ter concluído o ensino fundamental. Já para disputar os demais é necessário ter o ensino médio completo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Concursos 

