Bancários mantêm greve
<b> Apenas sete estados vão
manter a paralisação. Haverá
piquetes nos caixas eletrônicos
até o final do expediente </b><br>
 <br>
Dificuldade para sacar dinheiro, realizar depósitos e fazer pagamentos. Com a confirmação da greve por tempo indeterminado, as pessoas que precisam utilizar os serviços bancários vão continuar encontrando as portas dos bancos fechadas.
A decisão foi tomada ontem, em assembléia realizada no Centro Sindical, às 20 horas. Outros seis estados também mantiveram a greve: Maranhão, Rio Grande do Norte, Santa Catarina, Bahia, Pernambuco e Bauru (SP).
O diretor do Sindicato dos Bancários, Idelmar Casagrande, disse que a adesão a paralisação de ontem foi muito grande. “O movimento deve crescer durante os próximos dias”.
Na manhã de ontem, 122 agências bancárias do Estado amanheceram com as portas fechadas e, em alguns casos, nem os caixas eletrônicos puderam ser utilizados.
O Banco do Brasil paralisou os serviços em 31 locais. A Caixa Econômica deixou de atender em 35 pontos e o Banestes deixou 39 agências e postos de atendimentos fechados.
Dos bancos privados ficaram fechadas 17 agências na Grande Vitória, sendo três do Bradesco, duas do Banco Real, duas do Mercantil do Brasil, duas do Itaú, três do Unibanco, uma do HSBC, duas do Sudameris e duas do Santander Banespa. Apenas o Bradesco usou um interdito proibitório da Justiça para abrir as unidades.
Hoje, o movimento nacional da categoria se reúne com a Federação Nacional dos Bancos (Fenaban). A negociação começa às 15 horas.
Procurada, a assessoria da Fenaban informou ainda não possuir um balanço da greve. Mas adiantou que greve é indevida, pois foi convocada com os sindicatos plenamente cientes da convocação de nova reunião hoje.
Durante os dias de greve, apenas 30% do serviço de compensação de cheques irá funcionar, por ser considerada uma atividade essencial. Os caixas eletrônicos ficam bloqueados até as 16 horas, as agências bancárias interditadas e com piquetes na porta de entrada.
O Procon Estadual afirma que os bancos devem garantir condições mínimas de funcionamento. De acordo com a diretora jurídica do órgão, Renata Quintaes, \"o serviço bancário e de compensação de cheques é considerado atividade essencial pela Lei de Greve, o que significa que a paralisação dos trabalhadores não pode deixar os consumidores sem opção\".

Saiba mais

n Correspondentes bancários
Alguns bancos, como a Caixa Econômica Federal, possuem correspondentes bancários em Correios, casas lotéricas, farmácias e papelarias. Nestes locais é possível realizar pagamento de contas, depósitos e saques.
n Atendimento por telefone ou internet
A maioria dos bancos oferece serviços de atendimento por telefone ou internet, sendo necessário que o cliente possua uma senha própria para o acesso. Dessa forma, é possível fazer transferências.
n Caixas eletrônicos
Os caixas eletrônicos, localizados fora das agências, como em shoppings, farmácias, supermercados, postos de gasolina funcionam normalmente. A possibilidade de falta de dinheiro nesses caixas é baixa, já que o reabastecimento é feito por empresas terceirizadas.
Outra opção é procurar os serviços nas agências após as 16 horas, quando os caixas eletrônicos são liberados.
n Cheques
Durante os dias de greve, apenas 30% do serviço de compensação de cheques deverá funcionar, por ser considerada uma atividade essencial pela Lei de Greve.
n Interior
Geralmente, o movimento é fraco no interior do Estado. Em pequenas cidades, nem chega a haver piquetes. Quem estiver viajando ou pretende percorrer pequenas distâncias pode aproveitar para pagar suas contas ou fazer saques com o cartão.

Sindicato paga por piquetes
Para acrescentar gente aos piquetes, os bancários estão fornecendo ajuda de custo a quem se propuser a participar do movimento.
Em média, cada colaborador recebe cerca de R$ 20 por dia em tíquete-alimentação e vale-transporte.
“É normal que as greves contem com o apoio de outras categorias”, ressaltou Idelmar Casagrande, diretor do Sindibancários.
Segundo o diretor, a maior parte das pessoas que participaram do movimento de ontem eram militantes do movimento dos desempregados.
“Todas as pessoas que querem ajudar são bem-vindas. Esse tipo de apoio acontece em qualquer greve. Chama-se ‘solidariedade de classe’”, enfatizou Idelmar.

Saiba mais

Banco do Brasil
Dispõe de 700 terminais de auto-atendimento que funcionam, na maioria dos locais, das 6 às 22 horas com limite de saque de R$ 600,00 a R$ 1 mil, conforme o relacionamento do cliente com o banco. A partir das 22 e até as 6 horas, o limite máximo de saque muda para R$ 100. Ainda dispõe do telebanco 4004-0001.
Caixa Econômica Federal
Os caixas de auto-atendimento funcionam entre as 22 e 6 horas para saques até R$ 100. Das 6 às 8 horas e das 18 às 22 horas, o limite para retirada é de R$ 400. Das 8 às 18 horas, R$ 1 mil.
A instituição conta com 170 casas lotéricas, 35 correspondentes bancários e 32 caixas eletrônicos no Estado que aceitam pagamento de contas de água, telefone, tributos municipais, prestação de habitação Caixa; INSS ou FGTS (só em dinheiro); recebimento do INSS (para os beneficiários que recebem na Caixa); pagamento de boletos bancários com código de barra (Caixa valores até R$1 mil – outros bancos valores até R$ 500,00), entre outros serviços.
Banestes
Disponibiliza 121 agências bancárias, 32 postos de atendimento, 212 caixas eletrônicos e 327 correspondentes bancários.
HSBC
Dispõe de caixas eletrônicos dentro das agências, que funcionam das 6 às 22 horas, mas os serviços, em sua maioria, podem ser realizados pela internet ou no telebanco: 4004-3991.
Unibanco
O horário de atendimento dos caixas eletrônicos é das 6 às 22 horas, mas por política de segurança, não é divulgado o valor que pode ser sacado nem os locais dos caixas.
Real
A instituição tem 87 caixas eletrônicos, com horário de funcionamento, em sua maioria, das 6 às 22 horas. O limite de saque para pessoa física é de R$ 1 mil e para empresas de R$ 2 mil. Dispõe também do telefone 0800-286-4000.
Bradesco
Com caixas eletrônicos funcionando em sua maioria das 6 às 22 horas, possui limite diário de saque de R$ 600,00. Algumas operações podem ser feitas ainda pela internet e pelo telefone 4002-0022 para regiões metropolitanas.
Fonte: Assessoria de imprensa das instituições. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>