Câmara vota abono para professores
<b> Previsão de vereadores
de Cariacica é de que o 
benefício de R$ 3 mil seja
aprovado na sessão de hoje </b>
 
Os 1.580 professores do ensino fundamental de Cariacica, que terão direito ao abono de R$ 3 mil, podem respirar aliviados. O projeto de lei de autoria do Poder Executivo, que prevê o pagamento do benefício, deve ser votado e aprovado hoje, às 18 horas, na Câmara.
O presidente da Casa, vereador Heraldo Lemos (PMDB), se reuniu na tarde de ontem com os parlamentares que decidiram se autoconvocar até o dia 31 deste mês.
No caso da autoconvocação não há pagamento de jetom (salário de R$ 4.770,00 a mais), pois ele só é pago quando o prefeito convoca a câmara durante o recesso. 
O prefeito Helder Salomão (PT) ainda não decidiu se convoca ou não os vereadores em janeiro, segundo informou a assessoria da prefeitura.
Os professores ficaram decepcionados na semana passada ao verem os vereadores entrando em recesso sem apreciar o abono deles.
Após a aprovação do Orçamento de quase R$ 200 milhões para o ano que vem, os parlamentares entraram em recesso e o abono não foi votado, frustrando os professores da rede municipal.
O fato fez com que alguns servidores que acompanhavam a sessão dissessem que os vereadores tinham forçado uma convocação extraordinária só para receber o jetom de R$ 4.770,00.
Nos bastidores, a informação era de que a câmara tinha ficado dividida, na semana passada, durante a sessão extra para votar o Orçamento de 2006 e outros projetos importantes como o abono.
O relator da Comissão de Finanças e Orçamento, vereador José Mansur (PSC), desmentiu o “jetom forçado” argumentando que o abono só não foi aprovado porque o projeto do Executivo dizia “até R$ 3 mil”. Por isso, a proposta teve que voltar para o prefeito.
“Do jeito que estava, o prefeito poderia pagar de R$ 1,00 até R$ 3 mil. Mentiu quem disse que não votamos para sermos convocados e ganhar o jetom”, rebateu.
“Vamos trabalhar para os professores nesta semana”, reagiu Heraldo Lemos. “Em momento algum falou-se em jetom na Casa. Vamos fechar o ano com nove projetos votados para o prefeito caminhar bem no ano que vem”, afirmou ainda.
Antes da sessão, às 13 horas, a Comissão de Finanças, formada por Joel Perovano (PAN) como presidente, Mansur, relator, e Nilton da Padaria (PSDB), secretário, se reúne para elaborar o parecer que será lido à noite. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

