Pais contra camisinha para criança
<b> Eles elogiam proposta que prevê orientação sexual de alunos, mas 
não concordam com distribuição de preservativo para menor de 14 anos </b><br>
 <br>
Pais que têm filhos matriculados em escolas públicas, abordados ontem por A Tribuna, condenaram parte do projeto de lei do deputado Gilson Gomes (PFL) que determina a distribuição de camisinhas para os estudantes.
Os pais criticaram principalmente a parte da proposta que prevê a entrega de preservativos para crianças entre 10 e 14 anos. “Achei interessante quando o deputado propõe que seja criado no calendário um dia dedicado à conscientização sexual dos alunos”, salientou a artesã Ananci Favero, de 44 anos. 
Entretanto, ela defende que os menores de 14 anos podem receber orientação sobre as questões sexuais na sala de aula, mas nunca os preservativos. 
O funcionário público Luiz Carlos Tavares, de 46 anos, também disse que a camisinha só deve ser repassada para os estudantes maiores de 14 anos. “Falar sobre sexo na escola é importante e a distribuição do preservativo deve vir acompanhada de muita informação e explicação”, sublinha.
A dona de casa Irimar Zonta de Lima, de 38 anos, informou que um professor já ensinou na sala de aula ao seu filho de 11 anos, que cursa a sexta série, a função da camisinha na relação sexual. Mas ela é contra a distribuição do preservativo para quem tem menos de 14 anos.
O vigilante Abel Alves, de 47 anos, acha que a camisinha só deve ser entregue ao estudante com mais de 18 anos: “Nesse caso, ele já adquiriu a maioridade prevista no Código Penal e pode responder pelos seus atos”. 
Abel Alves disse que não apóia o projeto porque é contra a distribuição dos preservativos pelas escolas. “Concordo que o colégio deve falar sobre o assunto. Agora somos cristãos e o sexo só deve ocorrer dentro do casamento”, ponderou.
A secretária de Educação de Cariacica, Célia Vilela, disse que o grande mérito do deputado é promover a discussão de temas importantes como a gravidez na adolescência, a prevenção sobre as doenças sexualmente transmissíveis e inserir as escolas nesse debate.
No entanto, ela disse que a questão sexual já é abordada dentro das escolas pelos professores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>