Prefeitura de Vitória abre inscrição amanhã
<b> Os candidatos podem se inscrever pela internet
ou pelos Correios até o dia 11 de novembro </b>
 
Começam amanhã as inscrições para o concurso da Prefeitura de Vitória com vagas para a Educação. Os salários oferecidos variam de R$ 650,00 a R$ 1.362,42.
Os candidatos aos cargos de bibliotecário, assistente administrativo, professor B de Educação Artística, professor B de Língua Inglesa e assistente técnico de direção podem se inscrever pela internet a partir de amanhã, no endereço eletrônico www.fjpf.
org.br.
Outra opção é fazer a inscrição a partir de segunda-feira nas agências credenciadas dos Correios. Em ambos os casos, o prazo termina no dia 11 de novembro.

Taxa única será de R$ 28

A taxa de inscrição do concurso da Prefeitura de Vitória vai custar 28,00 para todas as funções. Porém, candidatos que estão desempregados ou que recebem até um salário mínimo (R$ 300,00) podem solicitar a isenção do pagamento.
O atendimento aos candidatos será realizado no Centro de Formação Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, em Bento Ferreira, Vitória).
Os concorrentes aos cargos de bibliotecário, assistente administrativo, professor B de Educação Artística, professor B de Língua Inglesa e assistente técnico de direção podem requerer o benefício de amanhã até o dia 4 de novembro.
Já os demais devem pedir a isenção de taxa entre os dias 16 e 23 de novembro e fazer a inscrição no período de 16 de novembro a 2 de dezembro.
Entre as oportunidades oferecidas estão 164 vagas para professores de diferentes níveis e disciplinas; 109 chances para assistente técnico de direção, cujo requisito é a habilitação de grau superior em curso de licenciatura plena na área de magistério; 35 para bibliotecários e 156 chances para assistente administrativo (ensino médio completo). 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

