Raposa, mordida, vai em busca de vingança
<b> Como em 2005, Cruzeiro e
Ipatinga decidem o título
mineiro e o time celeste
espera agora dar o troco </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Assim como no ano passado, Cruzeiro e Ipatinga farão a final do Campeonato Mineiro de 2006. A disputa servirá de revanche para a Raposa, que deixou escapar o título para a equipe do Vale do Aço naquela oportunidade.
Para chegar à decisão mineira, o Cruzeiro derrotou o arqui-rival Atlético/MG por 2 a 0, na tarde de ontem, no Mineirão. Já o time do interior bateu o América, por 3 a 1, no Ipatingão.
Por ter feito melhor campanha, o Ipatinga joga por dois resultados iguais na decisão. O primeiro confronto será na próxima quarta-feira, em Belo Horizonte.
“Os jogadores estão de parabéns. Agora, vamos tentar o título”, disse o técnico Paulo César Gusmão, reafirmando que permanecerá na Toca da Raposa.
Já os jogadores do Cruzeiro preferiram responder às provocações do diretor de futebol do Atlético/MG, Ziza Valadares, que havia dito que uma derrota do Galo seria “zebra”.
“O time deles não ganha nada e é time de Segunda Divisão. Ganhamos e os colocamos no lugar deles”, afirmou o zagueiro Edu Dracena: “O Cruzeiro está na final, isso quer dizer que o Cruzeiro é bom e o Atlético é ruim.”
O atacante Gil também considerou a importância das falas do rival para motivar o Cruzeiro:
“Tudo isso serviu para nos motivar, foram declarações ofensivas para a nossa equipe dizendo que se a gente ganhasse era zebra. Não revidamos com palavras, procuramos ficar calados e fazer o nosso trabalho.”
O Cruzeiro abriu o placar aos 40 minutos do primeiro tempo, com o meia Wagner, em cobrança de falta perfeita.
O segundo gol veio com o jovem Francismar, que fez boa jogada e bateu no ângulo superior direito do goleiro Bruno, um belo gol no Mineirão, aos 31 minutos do segundo tempo.

Ipatinga vai forte rumo ao bi
IPATINGA – Mostrando organização dentro e fora de campo, o Ipatinga chega à sua segunda final consecutiva, podendo torna-se bicampeão mineiro em 2006.
Depois de ter vencido a primeira partida, o time do Vale do Aço entrou em campo podendo perder até por um gol de diferença, que mesmo assim estaria na decisão do Mineiro.
Porém, o Ipatinga não tomou conhecimento do América, vencendo o confronto por 3 a 1.
Willian, Léo Coelho e Camanducaia marcaram para o time da casa. Fabrício diminuiu para o time da capital mineira.
“O Cruzeiro é o favorito na final, pois é uma grande equipe. Mas, assim como ano passado, vamos tentar surpreender”, afirmou Willian, capitão do Ipatinga.
“A gente espera poder conseguir os mesmos resultados do ano passado”, disse Walter, que também lembrou da boa campanha da equipe durante todo o torneio:
“Estamos de parabéns pelo trabalho na primeira fase e nas semifinais. Jogamos por resultados iguais e isso vai facilitar. Todo empenho do grupo foi premiado.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>