PAINEL
<b>  </b>
 
Esqueçam o que escrevi
 Em 2002, o PT entrou com ação no STF contra medida provisória de FHC que instituía 345 cargos no Planejamento. Contestava que novos postos fossem criados e outros tivessem nomes modificados por MP. Na sexta, Lula assinou medida provisória que cria 2.797 novos cargos. 
Emprego As vagas no governo federal para funcionários de assessoramento superior de maior salário (perto de R$ 7 mil) aumentam quase 30%. Passam de 46 para 58 vagas. 
Nas entrelinhas A medida provisória de Lula com a reformulação administrativa provocada pela mudança nos ministérios extingue de vez o Comunidade Solidária, bandeira social tucana. 
Guerra da imagem A oposição anuncia campanha publicitária contra a criação dos novos cargos de confiança do governo Lula. Questiona como o governo arcará com os gastos de R$ 58 milhões e lembra que o aumento dos servidores foi de menos de 3%. 
Carrasco petista Sindicalistas apelidaram Berzoini (Trabalho) de “carrasco” de Lula. Liderou a negociação da Previdência que criou a contribuição dos inativos. Agora discutirá a reforma trabalhista, na qual os sindicalistas acham que podem perder direitos. 
Tête-à-tête Lula se reunirá individualmente com os novos ministros nos dias 3 e 4. Ouvirá seus projetos e pedirá que priorizem as propostas que gerem empregos. Na semana seguinte, haverá a primeira reunião ministerial. 
Abraço de tamanduá Ciro Gomes (Integração Nacional) estava no aeroporto de Brasília 10 minutos antes da chegada de Cristovam Buarque. Negou que tivesse esperando-o: “Vim apanhar meu filho”. De fato, nem viu Cristovam. 
Dor da perda Jaques Wagner, que trocou o Trabalho pelo Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, chorou na despedida a seus assessores de ministério. 
Polêmica Ex-prefeito de Porto Ale - gre, Tarso Genro afirma que aplicou 25% da receita em educação, como prevê a Constituição. Sindicatos querem o cumprimento da Lei Orgânica, que exige 30%. Tarso diz que a Procuradoria Geral da República deu parecer em seu favor na ação no STF. 
Preferência Márcio Thomaz Bastos (Justiça) começa a negociar publicamente a reforma do Judiciário com Nelson Jobim, que presidirá o STF em maio. Passa por cima de Maurício Corrêa, atual presidente e desafeto do Planalto. Bastos e Jobim ouvem hoje os líderes partidários no Senado. 
Em campanha O PT quer usar a comemoração dos 24 anos do partido, em 10 de fevereiro, para tentar alavancar a candidatura de Jorge Bittar à Prefeitura do Rio. Haverá um show no dia 13 com a presença no Rio de Lula e, provavelmente, de Zeca Pagodinho.

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

