Caem juros para aposentados
<b> Conselho de Previdência
Social fixou em 2,86% o
teto para empréstimos com
desconto em folha do INSS </b>
 
SÃO PAULO – O Conselho Nacional de Previdência Social (CNPS) reduziu ainda mais o teto para os juros do empréstimo consignado para aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). O teto foi reduzido de 2,9% para 2,86% em reunião realizada ontem pelo Conselho.
Segundo o ministro da Previdência, Nelson Machado, a queda acompanhou a redução da taxa Selic, que na semana passada caiu de 15,25% para 14,75%.
\"A mudança da taxa de juros básica do País tem de ser repassada para os segurados da Previdência Social\", disse Machado.
O teto havia sido definido em 2,9% no final de maio com o objetivo de reduzir os juros praticados ao aposentado, que tem as parcelas descontadas na folha de pagamento.
De acordo com o Ministério da Previdência, para determinar o teto de 2,86%, foi feita a divisão de 0,5 ponto percentual por 12 meses, o que resulta na queda de 0,04%.
Quando o CNPS definiu o teto de 2,9%, alguns bancos afirmaram que a medida prejudicaria os aposentados porque os juros a curto prazo aumentariam e os bancos passariam a determinar um valor mínimo para empréstimos.
Segundo Machado, a limitação de juros estipulada há dois meses foi bem aceita, funcionou e não interferiu no mercado.
\"A taxação do teto não reduziu a quantidade de operações, inclusive as de curto prazo, e conseguiu aumentar os empréstimos de longo prazo\", disse o ministro.
Em junho, de acordo com a Previdência, foram registradas 659 mil operações, um incremento de 6,75% em relação as 9,7 milhões acumuladas até o final de maio. No mesmo mês, a média das taxas praticadas pelos bancos foi de 2,86%.
O novo limite vale a partir da publicação no Diário Oficial da União.
A Federação Brasileira dos Bancos (Febraban) e a Associação Brasileira dos Bancos
(ABBC), que representam as instituições financeiras, foram procurados para comentar a decisão do CNPS, mas não se posicionaram. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

