Serra e Vitória negociam divisas
<b> Os prefeitos dos dois municípios procuram saída
amistosa para o problema histórico de limite territorial </b><br>
A Tribuna <br>
Ao mesmo tempo em que os municípios da Grande Vitória estão se unindo para discutir a integração da Região Metropolitana, os prefeitos de Vitória e Serra – João Coser (PT) e Audifax Barcelos (PDT) – procuram uma saída amistosa para solucionar o problema histórico de limite territorial entre as duas cidades.
Coser e Audifax se reuniram ontem com os prefeitos de Vila Velha, Max Filho (PDT); Cariacica, Helder Salomão (PT); e Viana, Solange Lube (PSDB), para definir propostas para a integração de políticas públicas para a Grande Vitória.
Eles acreditam que a questão da divisa entre os municípios não vai interferir na consolidação da Região Metropolitana, mas ajudar na solução do problema.
De acordo com Audifax, o processo que trata do limite territorial está sendo julgado em Brasília e as procuradorias das duas cidades estão acompanhando a discussão.
“Temos interesse na situação e estamos acompanhando de perto. Creio que vamos avançar sem prejudicar ninguém, tanto por parte da Serra como de Vitória”, disse Audifax.
Em março, o deputado estadual Gilson Gomes (PFL) apresentou um projeto na Assembléia Legislativa que transfere toda a região continental de Vitória para a Serra – o projeto atingiria bairros como Jardim Camburi, Jardim da Penha, Mata da Praia e Grande Goiabeiras.
Audifax revelou que existe um grupo de técnicos e secretários da Serra e de Vitória trabalhando, desde a gestão anterior, para encontrar uma solução para o problema.
João Coser informou, por meio de sua assessoria, que tem interesse em aprofundar a discussão sobre o assunto.
A proposta de Gilson Gomes está tramitando e o parlamentar pretende realizar audiências públicas nos municípios para discutir o assunto.

Campanha vai orientar sobre construções
Os prefeitos da Grande Vitória deram ontem o primeiro passo para a efetivação do projeto de integração da Região Metropolitana. Eles elaboraram uma campanha educativa para orientar a população sobre as regras para construção civil.
Os detalhes da campanha, denominada Construa Legal, foram fechados ontem durante um almoço, no restaurante Enseada, em Manguinhos, na Serra. A veiculação deve começar dentro de um mês.
O objetivo é orientar a população sobre a necessidade de construir de forma ordenada, respeitando as normas municipais e as áreas públicas como calçadas, encostas e cursos d’água.
Também ficou definido o símbolo que vai representar a Região Metropolitana: sete alianças entrelaçadas.
Na ocasião, o prefeito de Vitória João Coser apresentou um documento aos demais prefeitos com propostas para a integração de políticas públicas para a Grande Vitória. O próximo encontro será no dia 17 maio, em Vitória.

As propostas para integração da Grande Vitória
l Saúde – Integração das políticas de saúde por meio de ações de assistência, vigilância sanitária, epidemiológica e ambiental, e do serviço de atendimento móvel de urgência.
l Urbanização – Políticas públicas urbanísticas e de saneamento ambiental com integração das políticas metropolitanas de desenvolvimento urbano.
l Segurança – Integração de políticas de seguranças, através do estabelecimento de métodos de trabalho para as políticas sociais de apoio à segurança pública na Grande Vitória.
l Habitação – Políticas públicas de habitação, com definição de diretrizes conjuntas de implementação de políticas sociais para atender as necessidades habitacionais da Região Metropolitana.
l Trabalho – Geração de renda e trabalho em articulação com os órgãos governamentais dos níveis federal, estadual e municipais, para elaboração e implantação de políticas públicas para o setor.
l Esportes – Incentivar a prática de atividades esportivas entre equipes dos municípios, selecionadas a partir de jogos comunitários e estudantis.
l Política fiscal – Alinhamento das políticas fiscal e tributária, através da cooperação técnica entre os municípios, objetivando o compartilhamento de sistemas e informações, e a pacificação dos conflitos tributários.
l Trânsito – Integração das ações de engenharia e trânsito, através da padronização das sinalizações e da uniformidade da legislação, além de ampliação da infra-estrutura para aprimorar o transporte de cargas, bens e serviços, visando atender a plataforma logística, como enfoque no complexo aeroportuário e nos portos.
l Transporte coletivo – Modernização e restruturação dos sistemas municipais de transporte coletivo.
l Turismo – Desenvolvimento do turismo para consolidação da Grande Vitória como espaço privilegiado para o lazer e negócios.
l Campanhas – Realização de campanhas educativas comuns.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>