Pão já está mais caro 15%
<b> Donos de padarias da Grande 
Vitória admitem que reajustaram 
o preço do pãozinho por causa do
trigo. Clientes reclamam do peso </b>
 
Além de se acostumar com a nova forma de cobrança do pão francês, que agora é vendido por quilo, consumidores da Grande Vitória estão sendo surpreendidos por um aumento de até 15% no preço do produto. O motivo do reajuste é a alta da farinha de trigo, motivada pela quebra da safra do cereal na Argentina, principal fornecedor do Brasil.
Essa é a explicação que algumas padarias dão para justificar o fato de que seus clientes estão levando menos pães, mesmo gastando mais, desde que houve a mudança no pagamento do produto.
O Sindicato dos Panificadores do Espírito Santo (Sindipães) confirma que alguns estabelecimentos já repassaram o aumento do trigo. No entanto, orienta os associados a segurar o reajuste, pelo menos até o início de dezembro, para evitar confusão nessa fase em que está sendo implantada a cobrança por quilo.
O presidente do Sindipães, José Luís Loss, procura tranqüilizar os consumidores que pensam estar sendo prejudicados, pagando mais pelo pão. “São ajustes que a gente previa”, explica.
A enfermeira Liamara Ribeiro Vieira sentiu o ajuste no bolso. Ontem, ela pagou R$ 1,70 por seis pães, quando normalmente gastava R$ 1,50. Segundo ela, a qualidade do pão é a mesma, sem mudanças de tamanho ou na massa, mas o custo subiu. “O negócio é se acostumar”, consola-se.
Santílio Francisco Santos, gerente de uma padaria, confirma que as reclamações se tornaram freqüentes depois que a cobrança por peso foi implantada.
Ele assegura que não houve mudanças na massa ou no tamanho, mas admite um aumento do preço, como conseqüência do reajuste no preço da farinha de trigo, além dos gastos com energia e água.
Adriana Silva, gerente de outra padaria, confirma que já houve aumento e prevê novos reajustes até o final do ano. “Pelo menos mais 15%, porque o reajuste do trigo é semanal”, estima a gerente.
Santílio e Adriana também garantem que não há distorções na fabricação do pão, para deixá-lo mais “massudo” e cobrar mais pela unidade.
O que pode acontecer em algumas padarias, diz Santílio, é um aumento no peso da massa cortada. “Se antes cortava 1,95 quilo, agora pode cortar 2 quilos, ou 2,2 quilos. O pão fica maior e mais pesado”, exemplifica. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

