Oito mil imóveis em oferta
<b> Começa no dia 7 e vai 
até o dia 11 do mês que
vem o 13° Salão do Imóvel,
no Centro de Convenções </b><br>
 <br>
Construtoras e imobiliárias do Estado se preparam para oferecer ao consumidor mais de 8 mil imóveis em oferta, com facilidade na forma de pagamento. Vale de tudo: desde dividir a compra em até 100 meses e trocar carros e apartamentos por unidades novas.
Estas posturas serão adotadas pelas empresas durante o 13º Salão do Imóvel, que acontece entre os próximos dias 7 e 11, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
Ao todo, serão 70 estandes, com 41 empresas e seus parceiros, que vão apresentar desde terrenos, lojas apart-hotéis, salas comerciais, apartamentos e casas.
A previsão da Associação de Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES) é de que cerca de 25 mil pessoas visitem o evento, que poderá significar em negócios de R$ 30 milhões, chegando a R$ 60 milhões em até 60 dias após o salão.
Dentre as novidades que estarão expostas na feira existe, por exemplo, os projetos da Città Engenharia, com apartamentos em Vitória e Vila Velha, com preços a partir de R$ 210 mil.
O interessante é que alguns empreendimentos podem ser pagos com imóvel, carros e Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), como o Spazio Del Albero, em Barro Vermelho.
Já o Incoop-ES vai apresentar cerca de 300 unidades, entre apartamentos e casas, com preços variando entre R$ 57 mil e R$ 250 mil. Os destaques ficam para o Residencial São Geraldo (em Campo Grande), a Reserva do Bosque dos Ipês (em Laranjeiras) e o Residencial Serra Sol (em Laranjeiras).
Saindo do mercado popular, a Sá Cavalcante pretende lançar no Salão do Imóvel unidades de luxo, com valores acima de R$ 1 milhão. É o caso do Saturnino Residencial, na tradicional rua Saturnino de Brito, na Praia do Canto, cujas as oito unidades serão comercializadas a partir de R$ 1.028.000,00.
Por outro lado, a empresa venderá unidades do Residencial Bali, na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória. Os apartamentos, no formato quarto e sala, mobiliados custam a partir de R$ 51,9 mil.
Já a Morar Construtora vai apresentar mais de 130 imóveis novos e seminovos, entre casas, apartamentos e salas comerciais. O pagamento pode ser feito em até 100 meses, dependendo do empreendimento.

Confira as novidades

Inocoop-ES
A empresa vai apresentar 300 unidades, entre apartamentos e casas, com preços entre R$ 57 mil e R$ 250 mil.
n Residencial São Geraldo, em Campo Grande: Condomínio fechado de apartamentos de dois e três quartos com suíte, vaga de garagem, varanda e salão de festas.
n Reserva Bosque dos Ipês, em Laranjeiras: Condomínio fechado de casas com três quartos e suíte, terrenos individuais, com duas vagas de garagem, quintal e ampla área de lazer.
n Residencial Serra Sol, em Laranjeiras: Condomínio fechado com apartamentos de dois quartos, varanda e vaga de garagem.
Sá Cavalcante
Dentre os imóveis que serão lançados estão unidades de luxo com valores acima de R$ 1 milhão.
n Saturnino Residencial, na Praia do Canto: Serão apenas oito apartamentos, com 234 metros quadrados, quatro suítes, home theater, quatro vagas de garagem, além de área de lazer, sauna seca e a vapor, fitness, ofurô. O preço de venda é a partir de R$ 1.028.000,00. 
n Quatro Ventos Residencial, em Jardim Camburi: São 64 apartamentos, com três quartos, suíte, numa área privativa média de 82,81 metros quadrados, duas vagas de garagem e área de lazer.
n Centro Empresarial Praia da Costa: Com apenas seis salas à venda, o empreendimento está acoplado ao Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
n Residencial Bali, na avenida Nossa Senhora da Penha: No formato quitinete com quarto e sala, os apartamentos são entregues mobiliados com cama, armário, TV, frigobar, fogão, sofá. As unidades são comercializadas a partir de R$ 51,9 mil.
Città Engenharia
A empresa estará apresentando apartamentos, em Vitória e Vila Velha, com preços a partir de R$ 210 mil. Há casos de venda com pagamento de imóvel, carro e FGTS.
n Spazio Del Albero, em Barro Vermelho: Em fase de pré-lançamento, o prédio terá apenas dois apartamentos por andar com quatro quartos, uma ou duas suítes, sala para três ambientes, varanda panorâmica, dependência completa de empregada, duas ou três vagas de garagem. O valor médio é de R$ 400 mil, que podem ser pagos com imóvel, carro, FGTS e financiamento em até 240 meses.
n Via Baccino, em Itapoã: O empreendimento terá 72 apartamentos de três quartos com suíte, vaga de garagem, salão de festa e de jogos. As unidades serão comercializadas a partir de R$ 210 mil e podem ser parceladas em até 60 meses.
n Villa Della Luna, na Mata da Praia: Apartamentos de quatro quartos, uma suíte, sala para três ambientes, duas ou três vagas de garagem, dependência completa de empregada, lazer com salão de festas e piscina com raia semi-olímpica. O preço é a partir de R$ 430 mil.
Morar Construtora
A construtora vai apresentar mais de 130 imóveis novos e seminovos, entre casas, apartamentos e salas comerciais. O pagamento pode ser feito em até 100 meses, dependendo do empreendimento.
n Aldeia Pedra da Cebola, na Mata da Praia: Condomínio fechado com 47 casas duplex de quatro quartos, três suítes, área de lazer completa. O valor é a partir de R$ 720 mil.
n Aldeia Camburi, em Jardim Camburi: São 36 casas duplex, com quatro quartos, com uma ou duas suítes. As unidades variam de 220 a 260 metros quadrados, duas vagas na garagem e área de lazer. As unidades estão à venda a partir de R$ 403 mil.
n América Centro Empresarial, na avenida Fernando Ferrari: O pré-lançamento será feito com a apresentação de salas e lojas, em três torres de salas comerciais em aproximadamente 20 mil metros quadrados de área útil. O lançamento está previsto para o primeiro semestre de 2007.
n Caiobás, na rodovia Norte-Sul: Conta com 54 apartamentos de três quartos, suítes, varanda/gourmet, com churrasqueira a gás e bancada. O valor do imóvel é a partir de R$ 270 mil.
n  Acauã, em Vila Velha: Com conclusão prevista para o primeiro trimestre de 2007, o edifício contará com unidades de dois e três quartos, com suíte e varanda. As unidades estão sendo comercializadas a partir de R$ 172 mil.
Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>