Nestlé agora vai para Justiça
<b> A multinacional perdeu o último recurso no Cade e
agora terá que entrar com uma ação para manter a Garoto </b><br>
A tribuna <br>
Acabaram ontem as chances da Nestlé conseguir, na esfera administrativa, manter a compra da Chocolates Garoto: o Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) negou, por unanimidade, o recurso impetrado pela multinacional, em fevereiro deste ano.
Com esta medida, a Nestlé agora partirá para ações na Justiça comum contra o veto do Cade ao negócio fechado com a fábrica capixaba, em fevereiro de 2002, no valor de R$ 600 milhões.
Porém, segundo o diretor jurídico da empresa, Humberto Maccabelli, será necessário a publicação do acórdão (texto final do julgamento), no Diário Oficial da União, que deve acontecer em meados de maio. A partir desta data, a Nestlé terá 150 dias para vender a Garoto.
“Vamos examinar os votos (dos conselheiros) e tomar nossa decisão. Nos sentimos, neste processo, de certa forma, injustiçados. No passado, já havíamos dito que iríamos até a última instância”, afirmou ele, logo após a decisão do Cade.
Na sessão, que durou cerca de duas horas, os cinco conselheiros entenderam que não existem motivos para abertura de um novo julgamento. Entre os argumentos que foram usados pela Nestlé, estava o de que o Cade havia perdido o prazo para análise do ato de concentração.
Além disso, a empresa alegava a existência de “omissões, obscuridades e contradições” no texto final (acórdão) da decisão do Cade, que foi publicada em fevereiro deste ano, quando foi definida a desconstituição do negócio.
Mesmo com a derrota, Maccabelli levou em conta alguns pontos que poderão ser usados na ação da multinacional na Justiça, como, por exemplo, os fatos narrados pelo conselheiro Luiz Alberto Scaloppe sobre irregularidades no processo.
Em seu voto, Scaloppe, que sempre defendeu o negócio, criticou o fato do Cade não ter aceito o pedido de reconsideração da primeira decisão, e admitiu que o assunto será discutido na Justiça.
“Espero que o Poder Judiciário, com suas variadas instâncias e muito mais experimentado, possa dizer o quanto acertamos ou no que erramos ao apreciar o pleito da Nestlé do Brasil”, disse.
Em nota oficial, a Masterfoods voltou a afirmar que tem interesse em comprar totalmente a fábrica Garoto, e colocá-la em destaque no mercado de chocolates.

Ex-dono critica decisão
Logo após a sessão do Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade), Victor Meyerfreund, um dos ex-donos da fábrica Chocolates Garoto, disse que a decisão coloca uma pedra no caminho das novas fusões a serem realizadas no País.
Ele ainda criticou a demora no processo de julgamento do Cade, visto que o negócio entre a Garoto e a Nestlé aconteceu há mais de três anos. “Eu pensei que o prazo normal fosse de seis a oito meses. Esse tempo é um absurdo”, desabafou.
O empresário, que está envolvido agora com projetos imobiliários junto com o restante da família, disse que o negócio entre as duas empresas não chega a causar prejuízo à concorrência, se for levado em conta que o chocolate não é um item que faz parte da cesta básica.
“O produto tem uma demanda elástica, ou seja, se o preço tiver um aumento, há uma queda no consumo e nas vendas para a empresa. Esse estudo chegou até a ser apresentado ao Cade”, contou.
Para Victor Meyerfreund, outro problema envolve o caso Garoto x Nestlé: a imposição pesada do órgão federal para que a multinacional se desfaça da fábrica capixaba.
Casos como o da Ambev e da Colgate/Kollynos, que, na visão dele, trabalham com concentração de mercado bem mais amplos, foram tratados de forma diferente pelo Cade.
“Nesses processos, eles foram mais brandos. Pensei que essa mesma linha iria acontecer com a Garoto. Porém, a linha do Cade, com esse caso, mudou completamente. Não pensava que isso fosse acontecer”, concluiu o empresário.

Depoimentos

“Essa decisão do Cade coloca uma pedra muito grande no caminho das fusões no País. Qualquer fusão, daqui para frente, será pensada ainda mais pelas empresas, antes de ser feita”.
Vitor Meyerfreund, um dos
ex-donos da Chocolates Garoto
“Querem transformar a Garoto num galpão vazio, querem vendê-la fatiada. A alma da fábrica capixaba está com a multinacional. Enquanto a empresa tenta resolver o problema na Justiça, vamos fazer um decreto legislativo para anular o veto do Cade no Senado Federal”.
Gerson Camata, senador
“A nossa preocupação não é a decisão do Cade, mas como ficará o futuro da Chocolates Garoto. Com a intenção da Nestlé de ir para a Justiça comum, ficamos mais apreensivos”.
Linda Maria Moraes, presidente 
do Sindicato dos Trabalhadores 
em Alimentação e Afins do 
Estado (Sindialimentação) <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>