Empréstimo mais barato
<b> Bancos fecharam convênios com grandes redes de varejo,
reduzindo a taxa de crédito para pessoa física </b>
 
Os empréstimos às pessoas físicas ficaram ligeiramente mais baratos em junho, na primeira queda registrada neste ano. A taxa média caiu de 65,7% ao ano para 64,7% anuais.
Isso ocorreu, segundo o chefe do Departamento Econômico do Banco Central (Depec), Altamir Lopes, porque os bancos fecharam convênios com grandes redes de varejo e assumiram suas carteiras de clientes.
Como os bancos passaram a financiar os novos clientes com a mesma taxa de juros oferecida pela redes de lojas, que era mais baixa que a deles, a média caiu.
No subitem “outros financiamentos para pessoas físicas”, onde o BC contabiliza esses crediários, a taxa caiu de 57,8% para 54,5%, uma redução de 3,7 pontos porcentuais, a maior queda registrada desde o início da série, em 2000.
Também as pessoas jurídicas foram beneficiadas com uma pequena queda no custo do crédito. De acordo com dados divulgados pelo Banco Central, a taxa média anual ficou em 33,4% ao ano em junho, um recuo de 0,3 ponto porcentual.
Além de juros mais baixos, os dados de junho mostram aumento no volume de crédito para pessoas físicas e jurídicas. No total, foram R$ 306,9 bilhões, o equivalente a 16,1% do Produto Interno Bruto (PIB), o que constitui a melhor indicador dos últimos cinco anos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

