Bancários suspendem greve
<b> Os bancos voltam a funcionar
normalmente hoje. Na
próxima quinta-feira poderá
ser iniciada nova greve </b>
 
Após três dias de paralisação, os bancários decidiram terminar a greve e voltar ao trabalho. Mas, uma nova mobilização já está sendo preparada. A população pode aproveitar o dia de hoje para colocar as contas em dia.
Segundo o diretor do Sindicato dos Bancários (Sindibancários), Idelmar Casagrande, a volta ao trabalho não está relacionada à proposta feita pela Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) na tarde de ontem e sim a organização de um movimento mais forte na próxima semana.
“A proposta feita pela Fenaban é um desrespeito aos bancários. Nossa indignação ficou ainda maior forte frente a proposta econômica apresentada”.
A Fenaban apresentou uma proposta de reajuste de 2% sobre o salário e o pagamento de Participação nos Lucros e Resultados (PLR) de 80% do salário mais R$ 816 de parte fixa. Nos bancos em que o lucro cresceu ao menos 25% neste ano, a PLR seria acrescida ainda de R$ 500.
A proposta – a primeira que prevê reajuste após quase 50 dias de negociações – foi mal recebida pelos sindicatos de bancários. Eles afirmam que o aumento de 2% não repõe nem a inflação do período.
Os trabalhadores reivindicam aumento real de 7,05%, além da reposição da inflação e participação maior nos lucros e resultados. Eles querem também a ampliação do horário de funcionamento das agências de 9 às 17 horas. Atualmente, as instituições funcionam das 10 às 16 horas.
De acordo com o presidente do Sindibancários, Flávio Teixeira, apesar de os trabalhadores retomarem o atendimento nas agências, eles vão permanecer em estado de greve até quarta-feira da próxima semana, quando será realizada assembléia para deflagrar, novamente, greve por tempo indeterminado.
No Estado foram fechadas 125 agências bancárias. Sendo 42 agências do Banestes, 33 agências no Banco do Brasil, 35 agências da Caixa Econômica Federal, e 15 unidades de bancos privados. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

