Novo índice para reforma agrária
<b> O governo fixou novos
critérios para definir quais
terras serão usadas para
a reforma agrária </b><br>
 <br>
Uma portaria interministerial aprovada pela Casa Civil da Presidência da República, em reunião no dia 22 de fevereiro deste ano, define os novos índices de produtividade utilizados na desapropriação de terras para a reforma agrária.
As informações foram divulgadas ontem pelo jornal Valor Econômico, que destaca que a medida será aplicada em propriedades com área acima de 15 módulos fiscais (o módulo fiscal varia de acordo com a região).
Somente estas fazendas entrarão no cálculo que leva em conta a produtividade. Quem estiver abaixo do índice de produtividade pode entrar no programa de reforma agrária.
No Estado, o tamanho médio de um módulo fiscal é de 20 hectares, ou seja, a medida valerá para fazendas acima de 300 hectares, como as propriedades em Linhares, Nova Venécia e São Mateus.
Em alguns municípios como Ponto Belo, Montanha e Mucurici, o módulo poder chegar a 60 hectares. Desta forma, a medida passará a valer para fazendas com área acima de 900 hectares.
Segundo o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra) no Estado, existem 111 mil imóveis rurais cadastrados.
Dados do Censo Agropecuário do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) de 1996, existem 99 mil propriedades com área superior a 15 módulos fiscais no País.
Pelo texto da portaria, que será analisada pelo ministro Luiz Carlos Guedes Pinto, os índices ficarão bem próximos da média produtiva de 2004.
O presidente da Federação da Agricultura e Pecuária no Estado (Faes), Julio da Silva Rocha Junior, destacou que nos último anos os agricultores conseguiram decrescer as áreas plantadas e aumentar a produção. 
“A medida foi possível através de pesquisas dos produtores junto a Embrapa. Aumentar o índice de produtividade é uma injustiça”, informou.
O Ministério da Agricultura informou que a desapropriação para fins de reforma agrária acontece em grandes propriedades improdutivas, que correspondem a 2% do total de imóveis rurais do País.
Segundo o órgão, os índices de produtividade vigentes foram definidos em 1980, com base nos dados do Censo Agropecuário de 1975, e são utilizados nos cálculos dos graus de exigência para que uma grande propriedade seja considerada produtiva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>