Perdão de até 70% nos juros e multas
<b> Para aproveitar o 
13º salário, lojas e 
financeiras facilitam
o pagamento de
dívidas antes
do Natal </b><br>
 <br>
De olho no 13º salário, as empresas e financeiras estão oferecendo descontos de até 70% no valor das multas e juros para os clientes que quiserem regularizar a dívida. Há financeiras que aceitam até a mercadoria como forma de pagamento.
Na Sul Financeira, quem teve os cheques devolvidos por falta de crédito ou quem contraiu um empréstimo e está com as prestações atrasadas pode procurar uma das lojas da financeira e ganhar desconto de até 50% se quitar o débito à vista.
“Nós fazemos um levantamento das dívidas e renegociamos o saldo devedor. Mas é importante lembrar que cada caso será avaliado e tratado individualmente”, esclareceu Luciana Segantine, gerente da Sul Financeira em Vitória.
Já a Uniletra está propondo descontos de até 70% nos encargos atrasados. “O cliente que deve quatro prestações de R$ 100, pagaria só de juros, cerca de R$ 80. Nossa proposta é cobrar apenas R$ 20 de encargos. Ou seja, a pessoa passaria a dever R$ 420 e pode pagar em até 36 meses”, comentou Leonardo Bortolini, diretor-presidente do grupo Uniletra.
Já quem puder utilizar o 13º salário para quitar a dívida em parcela única, pode ter desconto de 60% a 70%, dependendo do histórico do cliente.
A Dacasa Financeira também tem vários tipos de negociação. Uma delas é a concessão de desconto de até 100% nos encargos e reparcelamento da dívida em até 12 vezes, sempre levando em consideração o tempo da dívida e o motivo.
Outra possibilidade está relacionada aos chamados “cheques voadores”. Nesse caso, quando o cliente compra uma mercadoria de um lojista e não consegue pagar, a Dacasa pode aceitar a mercadoria como pagamento.
Algumas lojas e supermercados da Grande Vitória também estão abertos a negociação. Elas oferecem facilidades e renegociam a dívida dos clientes.
“Praticamos diariamente a política de renegociação. Chamamos o cliente e parcelamos a dívida referente aos cheques sem fundo”, comentou José Henrique Neffa, superintendente do supermercado São José.
“Vamos oferecer facilidades para quem deseja quitar suas dívidas”, disse o gerente regional do Ponto Frio, Sid Pinto de Carvalho Júnior.

Como pagar suas dívidas

n RECALCULAR
• Quem está devendo na praça deve aproveitar o final do ano para organizar a situação financeira. É preciso recalcular as dívidas, fazer uma previsão de quanto vai receber e decidir se pode investir o 13º salário para quitar os débitos.
n NOME
• Não adianta esquecer que as dívidas existem. Se seu nome já está em algum sistema de proteção ao crédito, é preciso procurar a agência bancária responsável pelo cheque e verificar os procedimentos a serem adotados.
n CONTA
• Solicite ao banco informações sobre o número, o valor e a data do cheque que foi apresentado por duas vezes, sem que houvesse saldo na conta para pagamento.
n CHEQUE
• Em seguida, verifique nos canhotos dos talões de cheques para quem foi emitido. Procure a pessoa ou a empresa, a fim de regularizar o débito e recuperar o cheque.
n BANCO 
CENTRAL
• De posse do cheque, prepare uma carta, conforme orientação do gerente do banco que informou a ocorrência de cheque sem fundos. Junte o original do cheque recuperado, pague no banco as taxas de devolução do cheque e protocole uma cópia dos documentos entregues ao banco para regularização no Banco Central.
n CADASTRO
• Para regularização no Cadastro de Emitentes de Cheques sem Fundos (CCF), o correntista deve obter o protocolo da comunicação de regularização do seu banco para o Banco do Brasil, encarregado pelo Banco Central de processar a atualização do arquivo de CCF.
n SERASA
• A regularização de cheques sem fundos é processada assim que o Banco do Brasil informar a Serasa, por meios magnéticos.
n EMPRESA
• Em alguns casos, o cliente pode renegociar a dívida diretamente com a empresa onde comprou a mercadoria ou com a financeira. Para isso, basta procurar um balcão de atendimento ao consumidor e fazer o reparcelamento da dívida. A própria empresa ou financeira pode auxiliar o cliente a tirar o nome do cadastro de maus pagadores.
Fonte: Serasa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>