Max e Hartung selam acordo para obras
<b> O governador e o prefeito
fecharam convênios para 
reforma da avenida Carlos 
Lindenberg e para outras obras </b><br>
 <br>
Em reunião a portas fechadas no Palácio Anchieta, o governador Paulo Hartung (PMDB) recebeu o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), seu adversário político, para a assinatura de um convênios que prevê investimentos de R$ 26,6 milhões no município, principalmente para recuperação da  avenida Carlos Lindenberg.
Eles apertaram as mãos e se abraçaram no gabinete do governador, diante de lideranças do município, do presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), e do presidente do PT, deputado Claudio Vereza.
A imprensa não teve acesso ao encontro, que durou pouco mais de 20 minutos e selou o acordo administrativo entre Hartung e Max Filho. Vila Velha era o único município que ainda não havia sido beneficiado com convênios por parte do governo estadual.
No entanto, o prefeito pedetista deixou claro que as divergências políticas permanecem e que a união se dá apenas do ponto de vista administrativo. Ele esclareceu que o compromisso dele de apoiar Sérgio Vidigal (PDT) ao governo permanece.
“Uma coisa é a parceria político-administrativa entre Estado e município e outra são as posições político-partidárias do governador e do prefeito, que são diferentes e que se encontram em colisão pelo contexto político eleitoral que se aproxima”, disse.
O governador não se manifestou sobre o encontro – somente fotógrafos puderam registrar o acordo – mas teria dito que ambos têm maturidade para separar os assuntos. Ele enviou o chefe de gabinete Sebastião Barbosa para falar com a imprensa.
Indagado sobre o fato de a aproximação ocorrer após mais de três anos de governo, ele afirmou que houve a intervenção de César Colnago e do presidente do Tribunal de Justiça (TJ-ES), Jorge Goes Coutinho, para que o encontro ocorresse.
“A lei eleitoral também define que os convênios somente podem ser firmados até o dia 30 de junho. Havia diferenças políticas, mas isso não impediu que o Estado viesse investindo no município em outras obras, como o Vasco Coutinho”, explicou Barbosa. 
Há pouco mais de um mês, interlocutores do governo procuraram Max Filho. Um primeiro encontro entre ele e Hartung ocorreu no último dia 14, quando ambos trocaram elogios durante uma inauguração em Vila Velha.

O que será feito
1. Obras do Canal Bigossi
2. Obras de drenagem e pavimentação da avenida Carlos Lindenberg
3. Reforma no Ginásio João Goulart (Tartarugão)
4. Apoio para a viabilização do Projeto de Macrodrenagem
5. Construção de uma Unidade Básica de Saúde em Jardim Marilândia, na região de Cobilândia
Fontes: Governo do Estado e Prefeitura de Vila Velha

Cinco pedidos foram atendidos

Das 13 prioridades para o município de Vila Velha solicitadas ao governador Paulo Hartung (PMDB) pelo prefeito Max Filho (PDT), cinco já foram atendidas. Uma delas é a recuperação da avenida Carlos Lindenberg, na qual serão investidos R$ 10 milhões.
Outros R$ 10 milhões serão empregados nas obras do Canal Bigossi, na saída da Terceira Ponte; R$ 5 milhões estão sendo destinados para a macrodrenagem do município, por meio do projeto pró-moradia; R$ 1 milhão será investido na construção de uma Unidade Básica de Saúde em Jardim Marilândia e R$ 650 mil para a reforma do Ginásio de Esportes Presidente João Goulart, o Tartarugão.
As obras do Canal Bigossi terão início imediato. Já a recuperação da Lindenberg deve ocorrer no próximo ano. O prefeito informou que o projeto foi contratado e deve estar concluído em 180 dias.
“Fazíamos o tapa-buraco na Lindenberg, o que demanda recursos. O certo seria que o Estado repassasse essa verba gasta, mas não vamos brigar por isso. A obra vai nos propiciar reduzir esses gastos”, disse.
Max Filho sinalizou ao governador a necessidade de retirar o Complexo Penitenciário da Glória e ouviu que os entendimentos vão prosseguir nesse sentido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>