Patrus Ananias é uma esperança 
<b> “Ananias é um político que deu certo porque fez as coisas certas e administrou com seriedade”   </b><br>
ELIO GASPARINI <br>
As melhores esperanças do governo Lula estão nas costas de Patrus Ananias, ministro do Desenvolvimento Social. Foi prefeito de Belo Horizonte (1989-1992) e é uma personalidade curiosa. Foi o primeiro administrador a criar restaurantes onde se podia comer por R$ 1, mas não disputa a paternidade da iniciativa. Não gosta de falar bem de si nem de reclamar dos outros. Poderia ter sido candidato a vice-presidente, ministro das Cidades e presidente da Câmara. Foi apenas deputado federal, eleito com 520 mil votos. Na campanha municipal de 1996 o tucanato barrou- o no helicóptero de FFHH que voaria a Betim, para uma cerimônia. Grosseria pura, porque houve lugar para o candidato a prefeito do PSDB. Ana - nias disse que preferia acreditar que houvera uma falha do cerimonial. No ano passado foi relator da comissão de sindicância da Câmara, instalada para investigar as denúncias contra o deputado Pinheiro Landim. O acusado era um prato cheio. Estava envolvido com traficantes de droga e não estava disposto a brigar. O caso ficou algumas semanas na imprensa e raras foram as aparições de Patrus Ananias. Ficou na dele, fazendo o certo, sem barulho. Esse estilo faz com que os adversários o ataquem com luvas de pelica. É verdade que como prefeito foi protegido por escandalosos índices de popularidade (85% ao deixar o governo). O máximo que se disse contra ele foi que por ser petista, não conseguiria recursos num governo do PSDB, um argumento que desqualificou os tucanos e não o enfraqueceu. Ananias é um daqueles políticos que deu certo porque fez as coisas certas e administrou com seriedade. Conseguiu isso com o mínimo possível de mar - quetagem. Numa época em que a propaganda ilude os governantes, levando-os a crer que ao fim das contas tudo se resume às feitiçarias do marqueteiros mitômanos, pode-se torcer para que o ministro ajude a baixar a taxa pluripartidária de empulhação. Fundador do PT, Ananias entrou no partido pela porta da militância católica. As melhores esperanças do governo Lula estão nas suas costas porque ele é capaz de dizer coisas que estão saindo de moda. Falando da deputada Francisca Trindade, a militante petista piauiense morta, em 2003, aos 38 anos de idade, Patrus Ananias disse assim: “De repente a notícia brutal: um acidente vascular. Era o adeus da Trindade. (…) Fui a Teresina prestar-lhe a minha última homenagem. Foi bom ter ido. Trindade era a irmã, a mãe, a companheira daquela gente sofrida. Vereadora e deputada, deles não se afastou. A deputada Trindade continuou morando entre eles. Fui para me despedir, voltei com ela, viva, no coração e na memória. Assumi um compromisso: não deixar esquecida ali a memória irradiadora daquela mulher do povo brasileiro. Senti que era meu dever, como fizeram os apóstolos com Jesus, integrála no acervo dos santos vivos do meu altar interior. Voltei em paz de Teresina. Reafirmei meu compromisso – onde quer que encontre uma mulher, independentemente da idade, da cor, da condição social, estarei mais atento: Trindade está presente. Quando confrontar, no mistério das diferenças e da igualdade da condição humana, um irmão negro descendente direto dos escravos, serei mais rigoroso comigo mesmo e com a sociedade brasileira no resgate dessa dívida histórica: Trindade, mulher negra, está presente”. Serviço: A íntregra desse artigo de Ananias está no seguinte endereço: http://www.lainsignia.org/- 2003/agosto/ibe_038.htm  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>