Lopes inaugura escolinha
<b> O técnico vai começar hoje a ensinar o 
bê-á-bá aos jogadores do Fluminense </b><br>
 <br>
RIO – A escolinha do “professor” Antônio Lopes será inaugurada hoje, nas Laranjeiras, e o primeiro dia de aulas será em tempo integral, para que os jogadores do Fluminense aprendam a dar passes, a fazer lançamentos, a cabecear, a chutar em gol, dominar a bola e muito mais. 
O “mestre arregaçará as mangas e sabe que terá que trabalhar muito. Por quê? Justamente na sua estréia como técnico, Antônio Lopes deixou o Maracanã estarrecido com os erros de fundamento de seu time na derrota de 2 a 1 para o  Atlético-PR. 
Porém, ele também viu algo positivo e que o animou:
“Erramos muito,  coisas que não podem acontecer e precisam ser corrigidas logo. Mas gostei do espírito de luta do time no segundo tempo”. 
E ele prevê dificuldades no seu  segundo jogo, até porque será contra o  Goiás, quarta-feira, no Serra Dourada. Coincidentemente, o clube que o demitiu há 15 dias, após a derrota para o São Paulo. E sobre o próximo adversário, ele fala em dificuldades.
“É um time que  marca forte e faz muitas faltas, mas que trabalha em velocidade”. 
Pelo que se viu nesta última partida, Petkovic, não está garantido. Pelo menos, Lopes gostou mais do Fluminense no segundo tempo, com Pitbull e Evando nos lugares do sérvio e Radamés.  Mas não tem nada decidido por enquanto.
“Não tem nada definido. Temos que esperar a revisão médica para saber com que jogadores poderei contar.
Uma coisa é certa: Lopes vai pedir “alunos” mais aplicados para sua escolinha. 
“Nós estávamos tentando o Gabriel, lateral que se identificou muito com o clube no ano passado, mas ele acabou indo para o Cruzeiro. Mas como as contratações para o campeonato só terminam em setembro, vamos poder avaliar com mais calma as posições mais carentes do elenco”, disse o técnico, que admite afastar alguns jogadores do grupo, caso não mostrem que têm capacidade para vestir a camisa tricolor.
“Podem ser da garotada de Xerém ou os mais experientes”.


Oswaldo garante chute na apatia
BELO HORIZONTE – O técnico Oswaldo de Oliveira não escondeu a satisfação após a vitória do Cruzeiro sobre o São Caetano, no último sábado. Foi o primeiro triunfo do técnico à frente do time celeste, que não vencia há oito rodadas no Brasileirão. 
De acordo com Oswaldo, a vitória expressiva sobre o Azulão deixa alguns jovens jogadores cruzeirenses mais tranqüilos para a seqüência da competição. O treinador acha que a apatia demonstrada pelo time anteriormente não existe mais: 
“Eu também me sinto aliviado, mas fico feliz pela performance do grupo, feliz com a superação de alguns jogadores que realmente estavam pressionados. A gente estava precisando encontrar o ponto para que os atletas pudessem demonstrar o futebol que eles sabem”. 
O meia Wagner, que após quase três meses voltou a balançar as redes, também comemorou o resultado. Aliás, a vitória ocorreu em uma tarde especial para o atleta, que diante do São Caetano completou 100 jogos com a camisa do time mineiro. 
“Eu sempre disse que não estava brigando pela artilharia, estou brigando é para ser campeão brasileiro. A gente teve uma queda, que considero normal em um campeonato de pontos corridos, mas o importante é que mantemos a cabeça erguida”, avaliou. 
Wagner, inclusive, pode ser o próximo jogador a deixar a Toca da Raposa. O atleta interessa a diversas equipes da Espanha. O gerente de futebol do Cruzeiro, Eduardo Maluf, está na Europa e nos próximos dias pode anunciar a negociação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>