Novos assessores para secretários
<b> Reforma proposta por Coser,
que será votada hoje, prevê 
a criação de 19 cargos de 
secretários executivos </b>
 
A reforma administrativa que o prefeito João Coser (PT) quer implementar na Prefeitura de Vitória – e que vai à votação hoje na Câmara – prevê a criação de 19 cargos de secretários executivos, cujos salários serão de R$ 3.328,00.
Os novos secretários, que terão vencimentos equivalentes aos dos subsecretários, assumem a função de coordenação das atividades de planejamento, organização e gerenciamento da secretaria. O objetivo é liberar os chefes das pastas para funções mais estratégicas e contato com a comunidade. 
Caso aprovada, o prefeito terá 90 dias para nomear os novos secretários executivos. Mas Silvio Ramos, que assumiu na última segunda-feira a Secretaria de Obras, afirmou que isso deverá ocorrer dentro de 30 dias.
Além dos novos cargos, a proposta do Executivo também propõe a criação de 379 funções gratificadas, destinadas aos servidores, que receberão um acréscimo nos salários para ocupar outros cargos.
A iniciativa visa estagnar o crescimento do número de cargos comissionados. A reforma propõe a redução de 10,3% desses postos, o equivalente a 112 dos 1.085 existentes. 
Alguns desses servidores – não foram informados quantos – serão desligados da prefeitura, enquanto os efetivos que ocupam cargos em comissão passarão a receber as gratificações. 
O impacto da reforma administrativa aos cofres do município é de R$ 364.355,20 mensal, o que corresponde a R$ 4.372.262,40 por ano. A proposta de Coser também propõe a extinção de duas secretarias e a criação de outras duas.
“Estamos extinguindo a Secretaria de Planejamento e a Coordenadoria de Governo, que serão fundidas e darão origem à Secretaria de Gestão Estratégica. Além disso, criamos a Secretaria do Trabalho”, contou Ramos.
Outras modificações atingirão as coordenadorias de Comunicação e Segurança Pública, que passarão a ser secretarias, mantendo Sandro Pena e Vanda Valadão, respectivamente, no comando.
Além disso, a Coordenadoria de Assuntos Parlamentares passará a ser Secretaria de Coordenação Política.
O vereador Luciano Rezende, que diz manter posição de independência em relação ao Executivo, afirmou que haverá aumento de custeio.

O que muda com a reforma administrativa

•Impacto – A reforma administrativa vai causar um impacto de R$ 364.355,20 mensal aos cofres do município, o que eqüivale a R$ 4.372.262,40 por ano.
•Controladoria – Será criada a Controladoria Geral do Município. Quem assume o cargo é a atual auditora da prefeitura, Lísia Pimenta Mendes.
•Extinção – Serão extintos 112 cargos comissionados, o que eqüivale a uma redução de 10,3%. Alguns deles, que são ocupados por servidores do município, continuarão na prefeitura, mas receberão gratificação especial de acordo com a função.
•Gratificação – Serão criadas 379 funções gratificadas, restritas aos servidores que passarem a ocupar outros cargos, como diretor de escola e de unidade de saúde.
•Secretaria – Haverá a extinção da Secretaria de Planejamento e da Coordenadoria de Governo, que juntas darão origem à Secretaria de Gestão Estratégica. O novo secretário ainda não foi nomeado.
•Obras – Silvio Ramos, que era o coordenador de governo, assumiu na última segunda-feira a Secretaria de Obras do município. Antônio Penedo, o então secretário, deixa a administração municipal.
•Trabalho – Ocorrerá a criação da Secretaria do Trabalho e Geração de Renda, que ficará a cargo do então secretário de Planejamento, Eliézer Tavares.
•Status – As coordenadorias de Comunicação e da Segurança Pública passam a  ter status de secretaria. Sandro Pena e Vanda Valadão, os titulares, respectivamente, continuam na função.
•Coordenação – A Coordenadoria de Assuntos Parlamentares passará a ser Secretaria de Coordenação Política e manterá Givaldo Vieira à frente do cargo.
•Procuradoria – Mudança de nome da Procuradoria Jurídica para Procuradoria Geral do Município.
•Secretários – Criação de secretarias executivas em cada uma das secretarias. Ainda não foram nomeados os profissionais, que terão os mesmos vencimentos dos subsecretários, de R$ 3.328,00.
Fonte: Prefeitura de Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

