Vasco faz Galo parar de cantar
<b> Ao empatar em 0 a 0 com
o Atlético/MG, o Vasco
degolou o Galo, mas ficou
longe da Sul-Americana </b>
 
BELO HORIZONTE – Sonhar não custa nada, mas que ficou mais distante o sonho do Vasco de disputar a Copa Sul-Americana ano que vem, não resta dúvida.
E olha que o time carioca teve chance de vencer o Atlético/MG, ontem, no Mineirão, mas não soube aproveitar as oportunidades que teve. Em 20º lugar, com apenas 44, o Galo está matematicamente rebaixado para a Segundona do Brasileiro do ano que vem.
Romário chegou a perder um pênalti e a chance de se igualar a Róbson, do Paysandu, na artilharia do Brasileirão, com 21 gols. Agora, o Vasco só tem 1% de chances de disputar a competição internacional em 2006.
Com o empate, os cariocas seguem em 14º lugar, com 53 pontos, a dois do Fortaleza, o 11º e último na zona de classificação.
Na última rodada, o Vasco terá que vencer o Paraná, em São Januário, e torcer por derrotas de Fortaleza, São Paulo e Juventude. Só assim o time disputará à Sul-Americana.
“Sei que quando as coisas não têm que acontecer não acontecem. Tive duas chances e não aproveitei. O importante é que temos chance de ir à Sul-Americana”, disse Romário.
Diante de um Mineirão com mais de 40 mil pessoas, o Vasco adotou uma postura cautelosa, com apenas Romário isolado no ataque. Para piorar, Morais, muito marcado, não conseguiu criar jogadas para o ataque. Resultado, o time raramente ameaçou.
No primeiro tempo, o Vasco só deu um chute a gol, com Ygor, aos 39 minutos. Já o Atlético/MG dominou a partida, mas apesar do maior volume de jogo, não criou chances concretas para marcar.
O time mineiro chegou a fazer um gol com um minuto, mas Renato estava impedido e o juiz Sálvio Spínola anulou acertadamente.
Aos 15 minutos, Romário cobrou pênalti sofrido por Wagner Diniz, mas o goleiro Bruno fez boa defesa.
No fim do jogo, o camisa 11 teve outra chance. Aos 43, completamente, ele chutou forte, mas Bruno fez outra defesa difícil.
JOGO QUE FALTA: Paraná (casa) 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

