BC prepara nova alta dos juros
<b>  </b>
A tribuna 
A alta da inflação em abril, que surpreendeu o mercado e o governo, foi o principal argumento do Comitê de Política Monetária do Banco Central (Copom) para justificar mais uma alta nos juros este mês, quando se esperava o encerramento do ciclo de elevações da taxa Selic.
Na ata da última reunião do comitê, divulgada ontem, os diretores do BC argumentam que, depois do resultado do mês passado aumentaram, no curto prazo, os riscos de que o IPCA, índice referência para o sistema de metas, não convirja para trajetória desejada pelo BC.
Diante desse cenário, não descartam novas altas nos juros. “A manutenção de riscos elevados para a inflação de curto prazo tende a aumentar a incerteza em relação ao comportamento futuro da inflação, dificultando tanto a avaliação de cenários por parte da autoridade monetária quanto o processo de coordenação de expectativas dos agentes privados”, destaca o documento. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

