Range Rover Sport V6 à venda no País
<b> O modelo, que chega ao mercado 
brasileiro custando R$ 329 mil, traz 
motor turbodiesel de 2.7 litros que 
desenvolve potência de 190 cavalos </b>
 
A Land Rover começa a trazer para o Brasil a partir deste mês a Range Rover Sport turbodiesel V6. Assim, a marca inglesa disponibiliza ao público brasileiro toda linha de utilitários esportivos comercializada na Europa. 
A nova versão traz propulsor V6 turbodiesel de 2.7 litros e 24 válvulas, que gera 190 cavalos de potência e torque de 44 kgfm a 1.900 rpm. 
Os números são suficientes para levar o veículo de 0 a 100 km/h em 12,6 segundos e atingir a velocidade máxima de 193 km/h. 
Quanto ao consumo, o modelo – que dispõe de câmbio automático de seis marchas, com opção de trocas manuais – tem consumo combinado de 10,2 km/l, com autonomia superior a 700 quilômetros.
O modelo turbodiesel V6 oferece rodas de aro 18 polegadas e pneus 255/55. No pacote de equipamentos, os itens de série são vidros elétricos, sensor de estacionamento, computador de bordo multifuncional, alarme, piloto automático, coluna de direção com regulagem de altura e profundidade, entre outros.
O sistema de som do jipão de luxo inclui DVD e CD com disqueteira para seis discos. O modelo tem preço sugerido de R$ 329 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Sobre Rodas 

