Reajuste para servidores
<b> Prefeituras da Grande
Vitória estão anunciando
reajustes para 30 mil servidores
nos próximos dois meses </b><br>
Sânnie Rocha <br>
As prefeituras do Estado estão concedendo reajustes para os servidores antes que se encerre o prazo eleitoral. São cerca de 30 mil funcionários públicos que estão sendo beneficiados com as negociações que vêm acontecendo na Grande Vitória.
Em Vitória, os servidores tiveram uma reunião com o secretário municipal de Administração, Valdir Massucatti, ontem à tarde, e o projeto para conceder 8% de reajuste deve ser votado hoje na Câmara de Vereadores, para ser sancionado pelo prefeito João Coser até sexta-feira. Serão cerca de 10 mil servidores beneficiados.
Em Cariacica, a prefeitura aprovou reajuste de 2% apenas para os professores e está estudando a viabilidade de conceder outro aumento de 5% ou 6% através do plano de cargos e salários.
Em Cachoeiro de Itapemirim, haverá uma assembléia hoje para que os servidores – 1,8 mil – votem a proposta de reajuste variável oferecida pela prefeitura, além do tíquete-refeição de R$ 200,00 e do vale-transporte para o início de abril, segundo informou a presidente do Sindicato dos Servidores Públicos da cidade (Sindimunicipal), Cristina Freitas Cruz.
“Queremos benefícios comparados aos dos servidores da Câmara de Vereadores, ou seja, um aumento de 15,69% na tabela de referência e tíquete-refeição de R$ 314,00, além do vale-transporte. Vamos aguardar para ver o que será oferecido”, disse ela.
Prefeituras e governo do Estado têm até sexta-feira para publicar todos os atos que dizem respeito a reajuste de servidores, conforme a lei eleitoral. Depois desse prazo, os funcionários públicos só terão direito a aumento após as eleições.
Por essa razão, a Assembléia Legislativa acelerou os trabalhos e votou cinco projetos de uma vez: o reajuste de 4% para os servidores, auxílio-alimentação, gratificação de acidente para policiais, o plano de cargos e salários da Prodest e o piso salarial de R$ 450,00.
Falta ainda o plano de cargos dos servidores do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases), que entrou no prazo regimental e será levado à negociação pelo deputado Claudio Thiago, hoje pela manhã, para ser votado à tarde.

As propostas e reajustes

Vitória
A previsão é de que a Câmara de Vereadores vote o projeto de reajuste de 8% hoje para os servidores.
A prefeitura está oferecendo esse aumento para os servidores municipais ativos, inativos e pensionistas, a partir de abril. Com o reajuste, o menor salário pago pela Prefeitura será de R$ 400,00. 
Os servidores receberam um reajuste de 4% em julho do ano passado. A previsão é de que com o novo aumento o impacto na folha seja de aproximadamente R$ 22 milhões. Ao todo, o município tem cerca de 10 mil servidores.
Vila Velha
O município começou a negociação com os servidores através dos professores. Nas primeiras reuniões, a prefeitura ofereceu abonos de R$ 500,00 a R$ 800,00, que serão pagos todo mês até dezembro. Há também a análise de impacto para oferecer reajustes de 8%.
A prefeitura conta com seis mil servidores e a data-base costuma ser em maio. Por essa razão, a estimativa é de que as negociações comecem em abril.
Serra
Foi designada uma comissão de negociação no município com diversos setores da administração. A expectativa é de que as negociações comecem a evoluir em abril ou maio.
O reajuste, segundo a prefeitura, será definido conforme a receita, dentro do limite do município, sem comprometer a capacidade de investimento. Os sindicatos apresentaram algumas propostas que estão sendo analisadas.
São cerca de 8 mil servidores em Vila Velha. O gasto com a folha de pagamento é de aproximadamente R$ 8 milhões, a média salarial é de R$ 1 mil e o menor salário, de R$ 472,00.
Cariacica
A prefeitura está negociando com os 4.637 servidores. Os 1.818 professores terão um aumento de 2% em abril e a administração está analisando o impacto na folha para conceder outro reajuste de 5% ou 6% para o plano de cargos e salários.
Colatina
No município são 1,5 mil servidores. Os funcionários não começaram a negociar o reajuste de 2006 porque há ações tramitando na Justiça referentes aos 10 anos que os trabalhadores estão sem aumento.
Há uma audiência prevista para amanhã para definir o percentual de reajuste que a prefeitura vai dar aos trabalhadores.
No processo consta que a Câmara de Vereadores votou um projeto estabelecendo 28% de aumento equivalente ao período de 2001 a 2004, e o prefeito Guerino Balestrassi teria sancionado esse projeto, mas não fez o pagamento do percentual.
Por essa razão, os servidores foram parar na Justiça para conseguir ter os salários reajustados.
Cachoeiro de Itapemirim
Haverá uma assembléia hoje para que os servidores votem as propostas que serão apresentadas pela prefeitura na hora da reunião.
Sabe-se apenas que o reajuste que será oferecido é variável e que a prefeitura está oferecendo tíquete-refeição de R$ 200,00 e vale-transporte para o início de abril.
No entanto, a categoria quer benefícios comparados aos dos servidores da Câmara de Vereadores, ou seja, um aumento de 15,69% na tabela de referência e tíquete-refeição de R$ 314,00, além do vale-transporte.
São 1,8 mil servidores e o sindicato da categoria alega que o menor salário de referência na tabela da prefeitura é de R$ 125,00.
Apesar disso, os servidores dessa categoria recebem o equivalente ao salário mínimo (R$ 300,00) no contracheque, mas, na verdade, acabam perdendo quando os benefícios são calculados conforme o valor da tabela.
Fonte: Prefeituras e sindicatos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>