Aprovado reajuste para 4 mil
<b> Deputados deram o sinal verde para o aumento de salário no
Tribunal de Contas, de Justiça e no Ministério Público </b>
 
Três projetos concedendo reajuste para servidores do Tribunal de Contas (TC-ES), Tribunal de Justiça (TJ-ES) e Ministério Público Estadual (MPE) foram aprovados ontem, por unanimidade, na Assembléia Legislativa, beneficiando cerca de 4 mil servidores.
Os reajustes propostos pelo MPE e TJ-ES vão acompanhar o concedido aos servidores do Executivo, ou seja, 4% para comissionados e efetivos. 
Já o TC-ES propõe 4% para os comissionados, enquanto os efetivos poderão ser beneficiados com um Plano de Carreira, Cargos e Salários cujos reajustes vão variar de 16,45% a 32,13%.
Depois de sessões tumultuadas com protestos de servidores nas últimas semanas, o que se viu ontem na Assembléia foi a pressa na aprovação dos reajustes.
O deputado Claudio Vereza (PT), porém, lembrou o descumprimento de exigências na apresentação das propostas por parte dos órgãos e também da Casa.
“Não podemos aceitar que o ordenador de despesa deixe de nos enviar a declaração de que o aumento proposto está de acordo com as leis orçamentária e financeira”, afirmou.
A deputada Brice Bragato (PT), por sua vez, criticou a postura do governador Paulo Hartung, que, segundo a parlamentar, centraliza os outros poderes. “Há falta de autonomia dos poderes Legislativo e Judiciário”, salientou.
Um grupo de servidores do Tribunal de Justiça fez coro às palavras da deputada. Com cartazes dizendo “Hartung julga, legisla e administra”, eles protestaram contra o reajuste de 4%.
Eles também acusaram o presidente do órgão, Adalto Dias Tristão, de ter recuado na proposta de conceder aumento maior.
“Tivemos uma reunião com o Adalto e entramos num acordo de 8%, mas a justificativa para a recuada foi a de que o governador ameaçou vetar até mesmo os 4%, caso houvesse emenda propondo reajuste maior”, afirmou a diretora do Sindijudiciários Cláudia Butera.
Os projetos deverão agora ser sancionados pelo governador Paulo Hartung, que também analisará o aumento para os servidores da Assembléia.
O presidente do TJ-ES, Adalto Dias Tristão, não foi localizado pela reportagem na noite de ontem. Já o chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, foi procurado em seu telefone celular entre as 20h40 e 21h20, mas não atendeu às ligações.

Como vão ficar os salários

No Tribunal de Contas do Estado 
• O órgão tem, atualmente, 503 servidores ativos. Desses, 263 são efetivos e 240 comissionados. São 195 cargos de controladores de recursos públicos e o TC-ES vai contratar mais 25 servidores, cujos salários serão reajustados em 18%.
• O salário inicial para os controladores passará de R$ 2.282,48 para R$ 2.693,33. Já o nível III pode chegar a R$ 5.246,33.
• Além disso, todos os outros cargos comissionados terão reajuste de 4%, a partir deste mês, gerando um impacto de R$ 3.269.456,52.
• A proposta aprovada prevê a criação de mais um cargo comissionado de subsecretário geral das sessões, com vencimento mensal de R$ 4.591,29, além de uma gratificação de 20%, fazendo com que o salário chegue a R$ 6.179,00, com a aprovação dos 4%.
• Também estabelece gratificação de até 40% para as Funções Gratificadas de Assessoramento (FGA), que deverão ser exercidas por servidores efetivos, que receberão o percentual calculado sobre o vencimento mais alto dos cargos efetivos.

No Tribunal de Justiça 
• A Assembléia Legislativa aprovou reajuste de 4% para os 2.722 servidores ativos e 414 inativos do Tribunal.
• Com o aumento, o salário inicial para o cargo de agente de serviços, que tem o menor vencimento, passará de R$ 859,00 para R$ 893,36.
• O maior vencimento do Poder, como o dos cargos de contador e de escrivão judiciário, passará de R$ 4.908,00 para R$ 5.104,22, podendo chegar a R$ 5.515,12.
• O impacto financeiro na folha salarial do Judiciário será de 2,57%.
• Em abril, a Assembléia aprovou abono de R$ 1 mil aos servidores, a ser pago no mês de agosto, gerando um acréscimo de R$ 3,12 milhões no orçamento.
No Ministério Público Estadual (*)
• Os servidores ativos, inativos e pensionistas do órgão receberão reajuste de 4% a partir deste mês.
• A proposta prevê que o impacto financeiro do aumento concedido pelo MPE será de R$ 175 mil mensais para este ano, o equivalente a 0,1629% do orçamento.
(*) O número oficial de servidores e os salários recebidos por eles não foram divulgados pelo MPE, mas a estimativa é de que o total de beneficiados com o reajuste passe de 500. 
OBS: Todos os órgãos acima já pagaram a reposição de 11,98% aos servidores. Na Assembléia Legislativa, o benefício está em litígio na Justiça.
Fonte: Propostas de reajustes encaminhadas pelos órgãos à Assembléia Legislativa 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

