Recursos para Tribunal
<b> A FCAA vai analisar os 320 recursos para
mudar o gabarito das provas do Judiciário </b>
A tribuna 
Foram apresentados 320 recursos no concurso do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES). O órgão agora irá encaminhar os processos para a Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA), para que os documentos sejam analisados pela banca examinadora.
Após receber os recursos, a fundação terá pelo menos uma semana para analisar caso a caso. Logo em seguida, ela irá liberar para o TJ-ES, que divulgará a relação de pontos com possíveis alterações.
Os candidatos que fizerem acima de 60% da prova estarão aptos a participar da prova de títulos e continuar na disputa pelas 64 vagas do concurso. Quem disputa o cargo de contador judiciário também deverá participar de prova discursiva.
São 21 vagas para nível médio e 43 para superior. Os salários variam entre R$ 2.127,57 e R$ 5.085,25, incluindo R$ 330,00 de tíquete-alimentação.
DISPUTA
O concurso tem cerca de 347 candidatos por vaga. O cargo mais disputado é o de oficial de Justiça (1ª Entrância), que recebeu 5.302 inscrições. Como a oferta é de cinco vagas, estão na disputa aproximadamente 1.060 concorrentes por cada oportunidade.
Para os cargos de oficial de Justiça (2ª Entrância), comissário da Infância e da Juventude (2ª e 3ª Entrância e Entrância Especial) e contador (Entrância Especial) não há vagas e os candidatos que forem aprovados ficarão no quadro reserva para quando aparecer alguma oportunidade.
Ao todo, se inscreveram para participar do concurso 22.207 pessoas, mas a organização do concurso estima que mais de 10 mil pessoas tenha faltado à prova.
Segundo a fundação, a gratuidade das inscrições fez com que muitas pessoas se interessassem em participar do concurso. No entanto, essas mesmas pessoas resolveram não participar da prova ao verificar o grande número de inscritos no concurso. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

