Consultor alerta para inadimplência
<b> Fazer operações
de crédito pode ser
um bom negócio,
mas punições para
devedores são
severas </b>
 
Retenção de bens, processos judiciais e nome sujo no Sistema de Proteção ao Crédito. Essas são algumas das conseqüências que as pessoas que não cumprem os contratos de crédito podem sofrer.
Segundo o consultor financeiro Gustavo Cerbasi, as pessoas, ao perceberem que os acordos de crédito que firmaram com os bancos não cabem mais dentro do seus orçamentos, devem procurar o gerente do banco e tentar renegociar a dívida, alongando o prazo de pagamento.
“As pessoas jamais devem se recusar a pagar a dívida. É importante demonstrar para o banco que existe a intenção de replanejar o orçamento para conseguir liquidar o empréstimo adquirido”.
No caso de alongamento do prazo de pagamento, os juros embutidos nas parcelas podem aumentar, passando, por exemplo, de 2% para 2,5% ao mês. Ou seja, o tomador do empréstimo vai pagar mais pelo serviço de crédito. Porém as parcelas mensais terão valores menores.
Se mesmo assim o cliente não conseguir quitar as dívidas, o nome é encaminhado ao Serviço de Proteção ao Crédito e só será retirado do cadastro de maus pagadores quando conseguir amortizar o saldo devedor.
Foi o que aconteceu com a empresária Elizeth Teixeira Brum. Ela fez um empréstimo para reformar a casa e não conseguiu mais pagar as prestações. Hoje, está com o nome sujo na praça.
“Fiz um empréstimo na Caixa. Optei empréstimo chamado Construcard, porque oferece juros mais baixos. Mas, acabei perdendo alguns contratos importantes, o que fez com que minha renda mensal caísse. Não consegui pagar o financiamento”.
O economista Arilton Teixeira acrescentou que o banco também pode processar o cliente para tentar reaver o dinheiro concedido. Ou então reter um bem material do tomador do empréstimo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

