Hortomercado será aberto em abril
<b> O espaço contará com
restaurantes, bares,
peixaria, casa de carnes
e praça de alimentação </b>
 
Um espaço com hortigranjeiros, artesanato e produtos do agronegócio capixaba será oferecido a população a partir de abril, quando o governo do Estado inaugura a revitalização do Hortomercado, na Praia do Suá. em Vitória.
Segundo o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, o espaço contará ainda com restaurantes, bares, peixaria, casa de carnes, além de uma praça de alimentação.
Um dos atrativos do Hortomercado será o revestimento externo todo em madeira renovável.
“O governo do Estado, como forma de reduzir o desmatamento das nossas florestas, está utilizando em suas obras a madeira renovável. Estamos fazendo do Espírito Santo um Estado amigo da árvore”, afirma o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço.
Pelos cálculos do governo estadual, quando o Hortomercado estiver concluído serão gerados no local 150 empregos diretos.

HISTÓRIA
Segundo a Secretaria de Estado da Agricultura (Seag), a Praia do Suá, onde está localizado o Hortomercado, foi fundada por imigrantes portugueses no final do século XIX e hoje é reduto de bares, restaurantes e peixarias.
Para os pescadores do local, o Hortomercado vai incrementar o comércio e potencializar o turismo marítimo.
No bairro é possível encontrar a colônia de pescadores da Praia do Suá, criada em 1939 pelos imigrantes portugueses. Atualmente são 4.987 associados que têm na pesca sua fonte de renda.
A pesca movimenta aproximadamente 1,5 tonelada de pescado todos os dias, dos quais 300 quilos são comercializados na própria colônia e o restante em outros mercados da Grande Vitória e em estados como Minas Gerais, São Paulo e Rio de Janeiro.
Na colônia o principal pescado é a cioba e o catuá que são exportados para países como Espanha, Japão, Estados Unidos e França. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

