Edital de Furnas em junho
<b> A previsão é de vagas para trabalho no Estado,
em função dos investimentos da empresa </b><br>
A tribuna <br>
O edital do concurso da empresa Furnas Centrais Elétricas deve ser publicado em junho. O processo seletivo visa à formação de cadastro em cargos de níveis fundamental, médio e superior, com previsão de convocação de cerca de 300 profissionais.
Como Furnas realizou recentemente concurso para preenchimento de cargos de nível superior, desta vez deverão ser oferecidas mais oportunidades para os níveis fundamental e médio.
Os cargos de nível superior a serem oferecidos devem ser, prioritariamente, os que não foram oferecidos no último concurso e os que não foram preenchidos.
Na seleção anterior, algumas funções de nível superior não foram preenchidas por não haver candidatos habilitados interessados em trabalhar nas localidades onde havia oferta de vagas.
A seleção será realizada pelo Núcleo de Computação Eletrônica da Universidade Federal do Rio de Janeiro (NCE/UFRJ), que está fechando os últimos detalhes do processo seletivo como os cargos a serem oferecidos e o cronograma do concurso.
As vagas devem ser para trabalho no Rio de Janeiro, Minas Gerais, São Paulo, Goiás, Paraná e, possivelmente, no Espírito Santo, em função dos investimentos que estão sendo realizados no Estado.
Vale lembrar que em abril deste ano o Tribunal de Contas da União estipulou um prazo máximo de dois anos para que Furnas substitua os funcionários terceirizados da empresa por servidores selecionados por meio de concurso público.
Hoje Furnas está presente no Distrito Federal e nos estados de São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, Espírito Santo, Goiás, Tocantins, Mato Grosso, Paraná e Rondônia.
A Empresa conta com um complexo de 10 usinas hidrelétricas, além de Peixe Angical (TO), em construção, e duas termelétricas.

Receita e INSS abrem vagas
A Receita Federal e o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) farão concurso público com 4,6 mil oportunidades. A Receita planeja abrir 2,2 mil vagas e o INSS outras 2,4 mil.
A assessoria de imprensa do instituto confirmou que o pedido de autorização já foi encaminhado ao Ministério do Planejamento Orçamento e Gestão e o sinal verde deve sair em breve.
Por enquanto, ainda não foi feita a divisão das vagas pelas unidades do INSS. Mas, segundo informações do instituto, as chances serão distribuídas conforme as demandas das agências do INSS.
A Receita também aguarda autorização para fazer seu processo seletivo. A confirmação das vagas que serão abertas pela Receita Federal (2,2 mil) já foi dada pelo ministro do Planejamento, Orçamento e Gestão, Paulo Bernardo, que acrescentou que a Receita está na pauta das próximas autorizações de concurso.
As vagas serão para os cargos de técnico e auditor fiscal – ambos de nível superior –, e as oportunidades serão distribuídas pelos estados. As remunerações oferecidas chegam a R$ 3,9 mil (técnico) e R$ 7,5 mil (auditor). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>