Educação é estrada para o crescimento
<b> A necessidade de elevar o nível de escolaridade
no Estado foi tema do estudo “O Futuro em Debate” </b>
 
“A escolaridade média no Espírito Santo aumentou, no período entre 1991 e 2000, mais do que a média brasileira. Porém, o Estado permanece com o índice inferior em relação aos demais estados do Sudeste e da média brasileira”.
A informação foi divulgada ontem pelo engenheiro César Vasquez, durante a palestra \"Desenvolvimento do capital humano\", um dos painéis do projeto “O Futuro em Debate”.
As informações estão contidas no estudo \"Espírito Santo 2025\" e apontam ainda que o desempenho do Estado, em termos de atraso escolar é similar a média nacional e que, para garantir o crescimento sustentado, é preciso investir no aumento do nível de escolaridade.
Já a taxa de abandono, ao final da quarta série, é elevada, enquanto a taxa de analfabetismo da população de 15 a 17 anos vem declinando menos no Espírito Santo do que nos demais estados do Sudeste (exceto Minas Gerais) e do Sul.
Em termos de freqüência escolar, o grande problema está entre os jovens de 15 a 17 anos.

Anote

Fique por dentro do que foi apresentado durante o seminário Desenvolvimento do capital humano, divulgado pelo engenheiro, mestre em Engenharia de Produção pela UFRJ, ex-superintendente do Sebrae-ES e ex-secretário adjunto de Administração Estratégica da Prefeitura Municipal de Vitória, César Vasquez.
• A escolaridade média no Espírito Santo aumentou, no período entre 1991 e 2000, mais do que a média brasileira.
• A taxa de abandono, ao final da quarta série no Estado, é elevada, enquanto a taxa de analfabetismo da população de 15 a 17 anos vem declinando menos no Espírito Santo do que nos demais estados do Sudeste (exceto Minas Gerais) e do Sul.
• Os fatores que mais limitaram o desempenho educacional do Estado, entre os anos citados acima, foram: gestão de recursos humanos; a coordenação das ações do estado com a dos municípios e destes com a do terceiro setor e a baixa qualidade dos serviços; a insuficiência de oferta de vagas, a partir da 5ª série, mas em particular em relação à educação média e superior, e deficiências na oferta de educação técnica e tecnológica. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

