Três cidades lideram na oferta de emprego
<b> Aracruz, Linhares e Serra
são os municípios que
mais criaram vagas neste ano,
de acordo com ministério </b><br>
 <br>
Os municípios de Aracruz, Linhares e Serra lideram o crescimento de novas vagas de emprego. O maior número de vagas foi ofertado no setor de serviços, que contratou 8.267 profissionais com carteira assinada no primeiro semestre deste ano.
Os dados são do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), que destacou que o município de Aracruz liderou o número de empregos gerados com carteira assinada, registrando um aumento de 8,64% no primeiro semestre deste ano, se comparado com o mesmo período do ano passado.
O levantamento revela ainda que o município de Linhares apresentou um crescimento até o mês de junho deste ano de 8,32%. Já a Serra contratou, até junho deste ano, 5,65% mais trabalhadores com carteira, se comparado com o mesmo período de 2005.
O secretário de Desenvolvimento Econômico de Aracruz, Thiago Sampaio, frisou que os resultados fazem parte do planejamento estratégico do município.
“Estamos trabalhando para criar oportunidades, seja através de obras da prefeitura, que só este ano já somam cerca de 100 obras, ou através da atração de empresas privadas”, contou.
A secretária de Promoção Social da Prefeitura da Serra, Maria de Nazareth Motta Liberato, destacou que a geração de emprego com carteira assinada no município está relacionada a instalação de projetos industriais e a oferta de cursos de qualificação.
“Contamos no município com a expansão de grande projetos, como a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), além da oferta de cursos de qualificação, que reflete em um número maior de profissionais capacitados, aumentando as chances de emprego”, destacou.
Segundo Maria Nazareth, somente este ano 800 pessoas foram qualificadas na área de comércio e serviços, sendo que a metade já está atuando no mercado de trabalho.
Nas áreas de metalmecânica e de construção civil, das 405 pessoas encaminhadas pelo Sine do município, 283 conseguiram o emprego com carteira assinada.
Pelos dados do Caged, os setores que se destacaram na criação de vagas de emprego foram: construção civil (4.484 vagas criadas), indústria de transformação – metalurgia, vestuário, alimentos, entre outras – (4.083), agricultura (3.508), administração pública (687) e comércio (502).


A pesquisa
O levantamento do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged) destaca os municípios com mais de 50 mil habitantes, que mais empregaram nos seis primeiros meses deste ano, se comparado com o mesmo período do ano anterior.

Município	Crescimento
Aracruz	8,64%
Linhares	8,32%
Serra	5,65%
Cachoeiro de Itapemirim	5,61%
Vitória	3,11%
SETORES QUE MAIS EMPREGARAM
O levantamento do Caged aponta os setores que mais geraram empregos no primeiro semestre deste ano.

Setor	Número de vagas
Serviços	8.267
Construção civi		4.484
Indústria de transformação	4.083
Agricultura	3.508
Administração pública	687
Comércio	502
Fonte: Ministério do Trabalho e Emprego.


Indústria abre 700 vagas por mês
O setor industrial do Estado está oferecendo uma média de 700 empregos por mês. Isso porque nos primeiros cinco meses do ano, o segmento registrou a contratação de 3.636 profissionais.
Os dados são da pesquisa de Desempenho Industrial do Capixaba, feito pela Federação das Indústrias do Estado (Findes).
Segundo o levantamento, a indústria do Estado apresentou em maio deste ano, em relação ao mesmo mês de 2005, um crescimento de 3,5%, destacando-se os ramos de material plástico (38,4%), mecânico (23,8%) e construção civil (21,5%).
Por outro lado, o gênero de material de transporte registrou a maior queda (-38,5%), face à rotatividade de pessoal e ao término de contratos temporários.
A pesquisa destaca ainda que a ampliação de postos de trabalho aconteceu, principalmente, nas médias empresas, que contrataram cerca de 12,3% dos profissionais.
Já as grandes empresas foram responsáveis por 4,1% das contratações, ao passo que as pequenas empresas mostraram uma ligeira redução (-0,1%).
Já no mês de maio deste ano o total de trabalhadores ocupados na indústria estadual excedeu em 0,5% o de abril deste ano, sendo o quinto mês consecutivo de ampliação de postos de trabalho.
O segmento mecânico foi responsável por 8,0% das contratações; seguido pelos setores de material elétrico e comunicações, 5,6%; químico (4,8%); construção civil (4,3%) e produtos alimentares (2,2%).
Entre as justificativas para o aumento nas contratações nos meses de abril e maio deste ano estão: aumento da produção, em razão do aumento da demanda, o período da safra alcooleira e o início de obras civis.


Números
Período	Vagas
No trimestre deste ano	1.860
No semestre de 2006	2.397
Acumulado no ano	3.636
Últimos 12 meses	4.185
Fonte: Federação da Indústria do Espírito Santo (Findes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>