Tribunal decide eleição
<b> Fernando Rocha, candidato a prefeito em Santa Leopoldina, recorre de decisão do juiz que cancelou a eleição  </b><br>
 <br>
Será protocolado hoje um recurso no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJES) com objetivo de derrubar a liminar do juiz Paulino José Lourenço, substituto do Fórum Municipal de Santa Leopoldina. O magistrado suspendeu a eleição para prefeito e vice que seria realizada ontem no município. O recurso é de autoria do vereador Fernando Rocha (PPS), um dos três candidatos a prefeito. Ele declarou sua intenção na manhã de ontem, logo após o presidente da Câmara, vereador José Ferro (PP), ter lido a liminar do juiz na sessão que durou 30 minutos. Após o recurso caberá a um dos desembargadores do TJE decidir o futuro do município. Se a decisão for liminar, a eleição pode ocorrer ainda nesta semana. Do contrário, afirma o juiz, “- ela só acontecerá depois que o Ministério Público Estadual (- MPE) der seu parecer sobre o caso e a Mesa Diretora da Câmara fornecer as informações sobre os candidatos”. Além de Fernando Rocha, estão na disputa o prefeito em exercício José Roberto Monteiro, o Roque (PMN), e o empresário Jovelson Aguilar Sabino (- PSB). Este teve sua candidatura impugnada pela Câmara Municipal, mas também já está recorrendo na Justiça. MANDADO O mandado de segurança pedindo a suspensão da eleição foi impetrado pelo próprio Roque e acolhido pelo juiz. Fernando disse que a atitude de seu adversário foi porque 10 dos 13 vereadores manifestaram o voto favorável à sua candidatura após a reunião do PPS, na tarde de segunda-feira. Na opinião dele, trata-se de uma tentativa para adiar a eleição: “Todos nós sabemos que uma eleição indireta não é a melhor solução do problema, mas é o que está previsto na lei. E nós temos que acatá-la”, disse o vereador. Com relação ao pedido de cassação de sua candidatura, Fernando disse que se defendeu junto à Mesa Diretora da Casa e que de fato seu pai foi prefeito do município entre 1997 e 1999, quando morreu em agosto num acidente automobilístico. “Aquele mandato foi concluído pelo vice-prefeito. Em 2000 houve uma nova eleição, quando foi eleito o prefeito Idemar Entringer, que renunciou e o Roque assumiu. Então nós tivemos nesse período três outros prefeitos após o meu pai. Assim, não procede as alegações feitas contra mim”, afirmou. 
Moradores acompanham movimentação 
O ponto facultativo ontem em Santa Leopoldina foi mantido, embora a eleição para prefeito e vice não tenha acontecido. O clima na cidade era de expectativa, uma vez que vários mandados de segurança foram protocolados no Fórum Graça Aranha, no centro da cidade. Todos os 13 vereadores compareceram à sessão extraordinária para votar em seus candidatos, mas se depararam com a liminar da Justiça suspendendo o pleito. Dezenas de moradores acompanharam a leitura da decisão do juiz Paulino José Lourenço. A sessão começou às 9 horas como previsto e foi encerrada meia hora depois. Um grupo de policiais militares reforçava a segurança na Câmara prevendo algum tipo de tumulto devido ao clima de incertezas em torno da eleição. O prefeito em exercício de Santa Leopoldina, José Roberto Monteiro, o Roque, disse ser a favor de uma eleição direta, ou seja, os moradores escolherem e decidirem nas urnas o novo prefeito e não os vereadores, como propõe a eleição indireta. “Esse critério está a cargo da Justiça Eleitoral. Espero que seja estabelecida uma regra para o Poder Legislativo Municipal seguir”, disse. E completou: “Qualquer pessoa poderá questionar na Justiça a forma como foi realizada essa eleição e até pedir a anulação de todo o processo”, explicou. Além disso, quem ganhar uma eleição direta, na opinião de Roque, vai seguir com tranqüilidade até o final do mandato, que é 31 de dezembro deste ano. Já o candidato Fernando Rocha (PPS) tem opinião contrária. “A Constituição é clara quanto a isso: ‘Em caso de dupla vacância no município (prefeito e vice), a escolha será feita por voto indireto’”, contrapôs Rocha.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>