IBGE vai selecionar 1.180 profissionais
<b> A expectativa
é de que sejam
contratados 1.000
recenseadores e
180 supervisores
para dois projetos </b>
 
O processo seletivo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística 
(IBGE), destinado à contratação de 70 mil profissionais no País, prevê a oferta de 1.180 oportunidades para atuação no Estado. A previsão é da unidade do instituto no Espírito Santo.
A expectativa é de que sejam contratados 1.000 recenseadores e 180 supervisores para dois projetos nacionais: o censo agropecuário (chances trabalho em municípios onde há a atividade) e a contagem da população (vagas para atuar nas cidades com população de até 170 mil pessoas). Para concorrer a ambos os cargos é necessário ter o ensino médio completo.
De acordo com informações divulgadas pelo instituto no Rio de Janeiro, ainda está sendo realizada a distribuição das oportunidades pelos estados. Já é certo que o processo seletivo será promovido no segundo semestre, com previsão da abertura das inscrições no mês de setembro.
As regras da seleção, como requisitos, período de inscrição, programa das provas e os salários a serem oferecidos ainda estão sendo definidos pelo instituto.
No geral, deverão ser contratados no País quatro tipos de profissionais: recenseador, auxiliar censitário administrativo, agente censitário supervisor e agente censitário municipal. Para concorrer ao primeiro é preciso ter concluído o ensino fundamental. Já para disputar os demais é necessário ter o ensino médio completo.
Em abril deste ano o IBGE realizou um concurso público com 649 vagas de técnico (nível médio), das quais seis para o Estado. A remuneração para uma jornada de trabalho de 40 horas semanais foi de R$ 1.133,51, somando-se as gratificações.
Os candidatos que participaram do concurso foram submetidos a uma prova objetiva com 60 questões de múltipla escolha: 15 de língua portuguesa, 15 de raciocínio lógico, 10 de conhecimentos gerais, 10 de geografia e 10 de noções de informática. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Concursos 

