Taxa fixa para casa no mês que vem
<b> A TR válida para contratos
fechados neste mês ficaria
em 2,28%. Hoje será divulgada
a taxa para outubro </b><br>
 <br>
Os bancos vão começar a oferecer os financiamentos habitacionais com prestações fixas, usando as novas regras criadas pelo governo, no mês que vem.
De acordo com o diretor de Crédito Imobiliário da Febraban (Federação Brasileira dos Bancos), Natalino Gazonato, as instituições financeiras estavam esperando apenas a publicação, feita ontem pelo governo, da taxa de juros prefixada que será usada nessas operações para lançar novos produtos no mercado.
O BC divulgou ontem no sistema de registro da instituição, o Sisbacen, o valor da primeira Taxa Referencial (TR) travada, ou seja, com percentual anualizado fixo: 2,2832%.
Com isso, um financiamento pelo Sistema Financeiro Habitacional (SFH) que utilizar esta forma de correção das prestações teria até 30 de setembro variação anual de no máximo 14,5572%.
Hoje, a autoridade monetária publicará a taxa que valerá para o mês de outubro.
O conceito de uma TR – que até então variava obrigatoriamente todos os dias – congelada foi introduzido pelo Ministério da Fazenda e o BC no pacote habitacional anunciado no inicío deste mês.
O governo desejava que os bancos concedessem crédito para a casa própria com prestações fixas dentro do SFH, pois achava que saber o valor exato do desembolso seria um atrativo para os candidatos a mutuário.
Mas, como este sistema utiliza recursos da poupança, remunerados pela TR atualizada diariamente, a lei dispunha que as prestações tinham que ser corrigidas da mesma forma, mais juros máximos de 12% ao ano.
Para contornar esta dificuldade, o governo decidiu criar novas formas de correção. Além da original, as instituições financeiras podem agora simplesmente eliminar a TR, fixando uma taxa de reajuste das prestações que valerá durante todo o contrato.
Caso queiram oferecer uma prestação fixa, mas prefiram embutir um prêmio de risco para eventuais futuras turbulências na economia nacional, os bancos ganharam então uma terceira alternativa: adicionar aos juros permitidos uma TR travada.

Saiba mais

VANTAGEM – Para quem tomar um empréstimo na nova modalidade, a grande vantagem será a previsibilidade nos pagamentos mensais. Como a taxa de juros que valerá por todo o período do contrato será definida no momento da assinatura, o mutuário estará protegido de qualquer oscilação na taxa de juros.
DESVANTAGEM – O mutuário terá ganho se a Selic subir, mas poderá pagar mais juros do que um mutuário com prestações variáveis, caso a taxa caia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>