Guarapari convoca para prova prática
<b> Os 736 candidatos
ao cargo de assistente
administrativo têm que
fazer a prova de digitação </b>
 
A Prefeitura de Guarapari está convocando para a prova prática (digitação) os 736 candidatos ao cargo de assistente administrativo aprovados na prova objetiva realizada no último dia 6 de agosto.
O teste de digitação será realizado no próximo domingo 
(dia 3), nos locais e horários listados na tabela publicada por A Tribuna. 
Segundo os organizadores do concurso, os candidatos devem comparecer aos locais de realização da prova com 20 minutos de antecedência, munidos do cartão de inscrição e do documento de identidade.
Conforme as regras da seleção, não será permitido ao candidato realizar a prova sem a apresentação dos dois documentos. 
Também foi divulgada ontem a lista dos candidatos aprovados no concurso referente ao edital 002/2006. A lista contempla todos os cargos oferecidos neste edital, exceto o de assistente administrativo cujo resultado já havia sido divulgado.
Além disso, a prefeitura liberou o resultado da avaliação dos recursos referentes aos editais 002 e 003/2006. Após a análise da banca foram anuladas cinco questões e alteradas outras sete.

Confira a convocação

(Assistente administrativo)
Faculdade J. Simões
•8 horas: De Acácia Porto Pereira Até Arthur Castro Batista de Oliveira.
•9 horas: De Arthur Leite Guimarães até Drielly Wendler Freitas.
•10 horas: Driely Lima Gegenheimer até Gislane Lacerda Amaral.
•11 horas: Giulia Guimarães Do Prado Até Kristiani  Ruberti De Jesus.
Faculdade Doctum
•8 horas: Laetitia Maria Nogueira Barbosa até Márcia de Souza  Braga.
•9 horas: Marcia Pereira Marques até Paula Pimenta de Carvalho Furtado.
•10 horas: Paulo Cesar Guedes da S. Bezerra até Sandra Cristina Dos Santos Furtado.
•11 horas: Sandra Guillon Lourenço até Zina Belen.

Endereços das instituições:
•Faculdade J. Simões: Estrada  da  Floresta, 1.009, Colina Verde,  Guarapari.
•Faculdade Doctum: Rodovia Jones dos Santos Neves, 3.535, Muquiçaba, Guarapari.
O RESULTADO DOS RECURSOS
•Técnico em informática:
Questões 23,24 e 31: Anuladas
•Agente de saúde pública:
Questão 23: Alteração de gabarito de “B” para “E”
Questão 24: Alteração de gabarito de “A” para “D”
Questão 25: Alteração de gabarito de “E” para “A”
Questão 27: Alteração de gabarito de “A” para “C”
Questão 28: Alteração de gabarito de “D” para “E”
Questão 29: Alteração de gabarito de “C” para “D”
Questão 30: Alteração de gabarito de “E” para “B”

•Fiscal ambiental, fiscal sanitário, agente de saúde pública, técnico enfermagem (40/12 horas), técnico em higiene dental, técnico em laboratório e técnico em radiologia:
Questão 14: Anulada
•Auxiliar de enfermagem
Questão 30: Anulada 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Concursos 

