Quarentão das polêmicas
<b> Nos 40 anos do Baixinho, não faltam provocações
e discussões em torno da sua vitoriosa carreira </b><br>
 <br>
RIO – Romário completou 40 anos ontem. De muita polêmica, gols e genialidade dentro da área. Talento raro. Desses difíceis de se encontrar por aí.
Menino pobre, nascido na favela do Jacarezinho, no Rio de Janeiro, ganhou o mundo com seu futebol vistoso e objetivo. Consagrado, carrega agora um desafio, possivelmente o último de sua vitoriosa carreira: chegar aos mil gols. Faltam 50. 
No sábado, contra o América, o Baixinho alcançou a expressiva marca de 950. Um prêmio a um dos melhores atacantes que apareceram no futebol mundial.
Assim é Romário. Temperamental, de personalidade forte, fala o que pensa. Foi assim durante toda a sua carreira. Difícil não colecionar desafetos. Impossível não ter admiradores.
Num distante 1985, surgia no Vasco uma promessa. Mesmo com apenas 1,69m, o jovem dava trabalho aos adversários. Não demorou muito para se tornar um jogador espetacular dentro da área. 
Poucos no mundo tinham e têm a sua precisão e aproveitamento na frente do gol. Requisitos suficientes para despertar o interesse dos europeus. E por lá o Baixinho também foi rei. PSV, na Holanda, Barcelona e Valencia, na Espanha, tiveram a sorte de contar com seu futebol.
Mas não foram só os gols que fizeram de Romário, grande responsável pelo tetra do Brasil nos EUA, em 1994, a figura que é. Brigas e discussões andaram sempre a seu lado, como a agressão ao lateral Cafezinho (Madureira), quando defendia o Fla, em 1997, nem ao zagueiro Andrei, companheiro do Flu, em 2002.
Nem Pelé escapou de suas garras. Quando disse ao artilheiro que estava na hora de parar, o Rei do Futebol ouviu o que não quis. 
“O Pelé, calado, é um poeta”, lançou Romário. 
Agora, com mais de duas décadas de carreira, Romário corre contra o tempo. Aos 40, sabe que a hora de parar está chegando. Azar do futebol brasileiro, que perderá um craque sem substitutos.

Mais um ano de carreira pela frente

RIO – Liberado do castigo de treinar ontem de manhã, imposto aos titulares do Vasco após a derrota para o América, no último sábado, Romário festejou ontem seu aniversário de 40 anos em casa com os pais, amigos, a mulher e os seis filhos.
O craque, que hoje disputa o jogo-treino contra o Sagrada Esperança, campeão angolano, às 16 horas, em São Januário, admitiu prolongar a carreira para chegar ao sonho dos mil gols:
“Será difícil chegar aos mil este ano e talvez eu tenha de estender a carreira. Vou estudar alguns gols pelo Vasco e pelo PSV que podem contar.”
Enquanto Romário já projeta o futuro, alguns jogadores vascaínos têm preocupações mais imediatas. Fábio Baiano e Alex Dias, por exemplo, estão na berlinda.
E a fase não anda boa mesmo para Fábio Baiano, contratado pelo Vasco no início da temporada sob desconfiança.
Depois de mais uma atuação sem brilho, ele foi hostilizado por torcedores que cercaram o ônibus da delegação. Ao deixar São Januário, ele foi rendido por assaltantes na Zona Portuária e teve sua Hilux SW4, avaliada em R$ 140 mil, roubada.
Liberado do treino da manhã, por conta do susto, o apoiador deve ficar no banco no jogo de quarta-feira, contra o Friburguense, em Nova Friburgo.
Já Alex Dias vive momento delicado desde que entrou na Justiça contra o Vasco e teve uma conversa com Renato ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Esportes <br><br>