Petrobras cede e fecha acordo
<b> A empresa vai pagar 50% de impostos
sobre o faturamento. Petrolíferas, agora,
são tratadas como “sócias” </b><br>
 <br>
LA PAZ, BOLÍVIA – Nas últimas horas do prazo previsto pelo decreto de nacionalização, o governo Evo Morales conseguiu fechar novos contratos de exploração de gás e petróleo com a Petrobras Bolívia e outras nove empresas multinacionais em operação no país.
O ministro das Minas e Energia, Silas Rondeu, admitiu que a Petrobras cedeu em algumas partes para manter a rentabilidade dos campos. “Da mesma maneira, o governo boliviano cedeu”, complementou o ministro.
Os acordos ainda precisam ser ratificados pelo Congresso, onde o partido governista, o Movimento ao Socialismo (MAS), tem a maioria.
O acordo com a Petrobras Bolívia envolve a exploração dos megacampos de San Alberto e San Antonio, os maiores do país, localizados no departamento de Tarija (sul), fronteira com a Argentina, ambos operados pela empresa brasileira. Juntos, os dois megacampos produzem cerca de metade do gás boliviano.
O presidente da Petrobas, José Sergio Gabrielli, classificou o acordo de “ponto de convergência’’ ao afirmar que a empresa brasileira atuará de agora em diante com “componentes de prestação de serviços’’, como queria a Bolívia, em troca de assegurar a rentabilidade das operações no país.
Nas negociações, a Petrobras alegou ser impossível a manutenção de uma alíquota de 82%, como queria Morales e que ficou em vigor nos 180 dias de transição (maio a outubro). Essa foi a principal divergência entre as duas partes nos últimos dias de negociação.
Segundo cálculo da Petrobras obtido pela reportagem, nesse período o chamado government take -termo usado para definir a parte que fica com o governo na comercialização de gás e petróleo- chegou a 95%, fazendo com que a empresa brasileira operasse no vermelho.
Em discurso na madrugada de ontem, o presidente Morales afirmou que os novos acordos com as dez empresas obrigadas a negociar pelo decreto de nacionalização – nenhuma ficou de fora – possibilitarão uma arrecadação adicional de US$ 4 bilhões.
“Dessa maneira, vamos resolver os problemas econômicos e sociais do nosso país.’’
O fato de o governo Morales agora considerar “sócias’’ empresas até há pouco tachadas de contrabandistas, sonegadoras e outras acusações da retórica esquerdista é visto por especialistas como uma guinada mais pragmática do presidente boliviano.


Abastecimento é garantido
BRASÍLIA – O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, afirmou que o novo contrato de exploração de petróleo e gás natural na Bolívia atende aos interesses da empresa brasileira.
Gabrielli disse que, de um lado, o acordo garante o abastecimento de gás ao Brasil e, de outro, permitirá o ressarcimento de custos e a remuneração dos investimentos realizados pela Petrobras nos campos de San Alberto e San Antonio.
Com isso, destacou o presidente da estatal, a companhia não terá prejuízos com a nacionalização das reservas pelo governo da Bolívia. E mais: não haverá confisco dos equipamentos e das instalações da estatal brasileira, como se previa anteriormente.
Mesmo admitindo que o novo acordo reduz os lucros da empresa, a Petrobras avalia que a presença na Bolívia é imprescindível para assegurar o abastecimento de gás boliviano ao Brasil (50% do total consumido) e também para consolidar sua estratégia de empresa com presença cada vez maior na América do Sul.
O presidente da Bolívia, Evo Morales, assinou, nos primeiros minutos deste domingo, novos contratos com oito petrolíferas que atuam no país, que se somam aos dois firmados na sexta-feira.
A medida, de acordo com a Agência Boliviana de Notícias, “consolida a nacionalização dos hidrocarbonetos”, ao transformar em prestadoras de serviços a Petrobras Bolivia, Repsol YPF, Chaco, Andina, British Gas, Petrobras Energía, Pluspetrol e Matpetrol. Vintage e Total já haviam assinado na sexta.
De acordo com o jornal “La Prensa”, a estatal YPFB vai lhes pagar por esse trabalho uma “retribuição diferenciada”.
As companhias vão operar no país entre 23 e 30 anos e o pacto abrange o trabalho em 69 campos.


O acordo

n CAMPOS – O acordo assinado entre a Petrobras Bolívia e a YPFB se refere à exploração dos megacampos de gás de San Alberto e San Antonio, os maiores do país e operados pela empresa brasileira, que tem 35% de participação acionária.
n GESTÃO DOS CAMPOS – A YPFB terá participação em decisões empresariais dos dois campos, como na contratação de empresas fornecedoras.
n IMPOSTO – O recolhimento de impostos sobre a produção de gás na Bolívia cairá de 82%, estabelecidos no decreto de nacionalização, para 50%.
n DESPESAS – Com a outra metade do faturamento com a venda do gás, a Petrobras pagará as despesas operacionais das instalações. O que sobrar é o lucro, que será dividido com a estatal boliviana Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos (YPFB).
n PRAZO – O prazo de vigência do acordo é de 30 anos.
n PREÇO – Ainda estão sendo negociados com a Bolívia o preço do gás vendido ao Brasil e a situação das duas refinarias que a Petrobras possui naquele país. As negociações sobre preços foram prorrogadas até o dia 10.
n CONTROLE – Já está decidido que a YPFB terá o controle acionário das unidades, ou seja, 50% mais uma das ações. O que a Petrobras está decidindo agora é se sairá do negócio do refino, se permanecerá como sócia minoritária, mas operando as instalações, ou se será minoritária, sem operar as refinarias. 
n INDENIZAÇÃO – A Petrobras espera receber uma indenização pela transferência do controle das refinarias para a YPFB. 
n FORNECIMENTO – De acordo com o Ministério das Minas e Energia, o acordo assinado no sábado garante também o fornecimento de gás ao Brasil, pelo menos até o fim do atual contrato de importação, que termina em 2019. 



Preço para gás ainda vai ser definido
BRASÍLIA – O impasse com a Bolívia para o cumprimento do decreto de nacionalização não pára com a assinatura do contrato de exploração de gás e petróleo.
As negociações continuam, com um nível de nervosismo, no mínimo, igual ao dos últimos dias, desta vez envolvendo dois pontos fundamentais: o preço do gás e a indenização à qual a Petrobras tem direito, por causa da transferência de duas refinarias de petróleo para a estatal boliviana YPFB.
A dúvida sobre como ficará o preço do gás exportado para o Brasil é o que mais interessa, pois é a principal fonte de energia das indústrias paulistas. Uma elevação dos custos seria repassada para os consumidores. O prazo para a negociação do preço termina dia 10. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>