Aumentos fazem BC conter queda de juros 
<b> Para o Banco Central, o gás de cozinha vai aumentar 10% e a gasolina terá alta de 9,5% ao longo deste ano  </b>
 
BRASÍLIA – A preocupação com o aumento da inflação – com altas de 10% no preço do gás e 9,5% para a gasolina – foi o motivo apresentado ontem pelo Banco Central para a manutenção da taxa de juros em 16,5% ao ano. Ainda que admita não ser possível dizer se a alta dos preços é ou não temporária, o BC diz que a atual situação recomenda maior “cautela” na condução da política monetária. A explicação consta na ata da última reunião do Comitê de Política Monetária do BC (Copom), que, na semana passada, manteve inalterados os juros básicos da economia. A decisão foi criticada por empresários e políticos. Em dezembro, o Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) registrou alta de 0,52%, contra 0,34% registrado em novembro. O chamado núcleo de inflação -que desconsidera tarifas públicas e preços de alimentos- também subiu, de 0,40% para 0,63%. O documento diz que a alta “pode significar apenas um evento isolado, provocado por motivos sazonais ou extraordinários, ou prenunciar uma aceleração persistente da inflação”. O BC justifica sua cautela dizendo que as projeções para a inflação neste primeiro trimestre subiram, de 1,51% para 1,61%. Com isso, a margem de manobra para o cumprimento da meta deste ano se reduziria. FONTES Uma das fontes de pressão seria a alta do preço dos combustíveis no mercado externo, que fez com que a estimativa de reajuste para o gás de cozinha subisse de 3,5% para 10%. A manutenção dos juros em níveis elevados encarece o crédito, desestimulando o consumo e os investimentos. Nesse cenário, a economia tende a desacelerar, favorecendo o controle dos preços.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

