Teste mostra chance de ser contratado
<b> Especialistas de recursos humanos
apontam o que as empresas
buscam em um profissional
no momento da contratação </b><br>
 <br>
Inovação, criatividade e dedicação. Estes são alguns fatores que garantem aos profissionais uma chance no mercado de trabalho. Segundo analistas de recursos humanos, os empregadores buscam hoje profissionais flexíveis e empreendedores.
Para a analista de recursos humanos Bianca Batista, em época de reestruturação do mercado de trabalho ganha o funcionário que, além de uma boa formação, possui também o perfil procurado pelo empregador, que muitas vezes, traz como exigência a flexibilidade, criatividade, empreendedorismo e dedicação.
“Ter conhecimentos de inglês e computação já é algo comum e esperado pelo entrevistador no momento da entrevista. O diferencial é o candidato que faz. É o dinamismo, a flexibilidade e a criatividade”, contou Bianca.
Para comprovar a mudança no mercado de trabalho, o grupo Catho realizou uma pesquisa onde ficou constatado que todas as empresas exigiram flexibilidade.
“Entrevistamos 1.356 empresários e detectamos o que eles procuram em um funcionário. Além dos predicados conhecidos, todos exigiram flexibilidade”, contou o fundador do grupo Catho, Thomas Case.
Ele acrescenta que ter flexibilidade é, entendido pelos empresários, como disponibilidade para aceitar transferências entre cidades e, muitas vezes, cumprir carga horária superior a que foi acertada.
“Nenhuma empresa quer um funcionário ‘reclamão’, que não aceita nada e conteste tudo. As pessoas precisam saber negociar “, destacou Case.
A pesquisa constatou que a vantagem da flexibilidade vem no final do mês. Segundo o levantamento, esses profissionais possuem uma remuneração de R$ 520 a mais do que o salário pago aos funcionários tidos como convencionais.

Você é um “profissionauta”?

Os “nautas”, como eram chamados os antigos viajantes, eram admirados pela coragem, curiosidade, capacidade de inovar e trabalhar com poucos recursos.
É isso que o mercado de trabalho procura. Será que você está preparado para os novos tempos? Faça o teste e descubra se possui características de “profissionauta” e se está pronto para ser contratado e atender as novas exigências do mercado.

1. Sua carreira é algo que depende:
a) Dos acontecimentos da vida
b) Das oportunidades que a empresa oferece
c) Exclusivamente de você

2. Talento para você é algo que:
a) Só alguns privilegiados possuem
b) Todos possuem
c) Pode ser construído com esforço e dedicação

3. Quando você elabora planos para sua vida profissional, inclui as dimensões “vida familiar”, “viagens”, “cultura” e “lazer”:
a) Nunca
b) Às vezes
c) Sempre

4. Você pratica autocrítica e implementa ações para sanar suas deficiências:
a) Nunca
b) Ocasionalmente
c) Permanentemente

5. Para você, responsabilidade social é:
a) Para poucos praticarem
b) Modismo
c) Para todos praticarem
6. Ao ser considerado “não convencional”, você fica:
a) Incomodado
b) Indiferente
c) Satisfeito

7. Diante de situações inesperadas você:
a) Transfere a solução para a chefia
b) Aplica as orientações pré-estabelecidas
c) Corre o risco de usar seu bom senso

8. Ao se deparar com novas tecnologias, você:
a) Fica entusiasmado para conhecer o “modus operandi”
b) Sente-se desconfortável e delega a operação para terceiros
c) Fica intrigado e motivado a criar algo diferente usando a nova tecnologia

9. Você considera seu trabalho estimulante, divertido e desafiador:
a) Às vezes
b) Quase nunca
c) Sempre

10. Para você, a empresa é um lugar onde:
a) Retira-se o “ganha pão”
b) É possível ter alguma satisfação, recompensa e status, fruto do trabalho
c) O talento é investido em troca de uma relação de ganha-ganha

OS RESULTADOS

Respostas
Para cada resposta “A” some um ponto
Para cada reposta “B” some dois pontos
Para cada “C” some três pontos

Gabarito
De 0 a 12 pontos
Seu perfil está muito ligado ao modelo tradicional. Para mudar, é necessário reavaliar sua postura frente às novas condições do mercado.
Pratique a flexibilidade e tente entender a diversidade como algo valioso. É das diferenças que surgem as opiniões, as várias maneiras de enxergar as coisas e as múltiplas soluções e criações.
Busque em você algo único, próprio e que você saiba ou faça como ninguém. É disso que o mercado precisa.
De 15 a 21 pontos
Você está no caminho de se tornar um “profissionauta”. Reveja as questões nas quais não obteve pontuação e faça um plano de autodesenvolvimento.
Lembre-se de que, na velocidade em que as coisas têm acontecido e mudado, cada vez mais acontecerão coisas inimagináveis e cabe a você aprender a lidar com elas, entendê-las e reagir de forma positiva.
Por isso, interesse e capacidade de se adaptar ao novo é algo tão importante nos dias atuais. Você já pensou se realmente consegue isso?

De 24 a 30 pontos
Parabéns. Você está alinhado com o futuro. Já consegue entender que a sua relação com o trabalho é algo que está sob o seu controle e depende dos seus investimentos.
Independente de títulos ou façanhas realizadas, o que vale é provar às empresas que você é capaz de ir além, de encarar um novo desafio de forma única, como ninguém faz. Mas cuidado com a acomodação. “Profissionautas” são, entre outras coisas, capazes de não parar no tempo.
Fonte: por Simon Franco no site www.empregos.com.br.

Dicas para carreira promissora

Para aqueles que estão na expectativa de uma carreira promissora, a dica é investir em uma nova especialização ou mesmo uma graduação que contribua efetivamente para o sucesso profissional.
Segundo o gerente de pessoas da Lorenge Construtora e Incorporadora, Nilson da Silva, a valorização profissional só vem através do resultado que o trabalhador oferece para a empresa.
“Para ser valorizado o trabalhador tem que promover resultados, e para dar esse resultado, a pessoa tem que estar preparada para encarar os desafios e mostrar o que aprendeu”, contou Silva.
O gerente destacou que os profissionais devem ainda identificar o diferencial nas suas áreas de atuação e investir.
“O diferencial na área de recursos humanos, por exemplo, é que temos a oportunidade de fazer evidenciar nas outras pessoas o potencial que muitas pessoas têm e não conseguem se expressar sozinhas. Assim o profissional de recursos humanos tem um campo muito grande pela frente. Esse foi um dos motivos pela qual busquei a área”, contou.

Cursos para chegar a gerente

Curso de inglês, pós-graduação e palestras de qualificação. Estas foram algumas das etapas que o gerente de pessoas da Lorenge Construtora e Incorporadora Nilson da Silva, 41 anos, se dedicou até conquistar, há dois meses, uma vaga de gerência. Hoje, ele atribui que mais de 50% do seu salário é mérito da sua qualificação.
Silva contou que depois de terminar o curso superior em administração, se dedicou a uma pós-graduação em Recursos Humanos e hoje está terminando um curso de MBA em Gestão de Pessoas.
“Além dos cursos voltados para formação acadêmica, fiz três anos de inglês e em todas as empresas que trabalhei me dedicava e participava dos cursos oferecidos dentro da minha área como, por exemplo, cursos em gestão de resultados e competências, liderança, motivação dentre outros”, contou Silva, que hoje gerencia uma equipe com seis funcionários, sendo todos com mais tempo de trabalho na empresa.
Ele acredita ainda que os profissionais devem se dedicar mais a qualificação, e que a oportunidade de assumir a vaga de gerente surgiu porque a empresa está investindo na gestão de pessoas e precisava contratar um profissional qualificado.
“A área de recursos humanos é carente no Estado e faltam profissionais qualificados. Hoje as empresas buscam profissionais que investem na própria carreira, ou seja, que são qualificados”, contou.
Ele acredita que hoje mais de 50% da sua remuneração mensal é mérito dos cursos de qualificação que participou durante os seus 21 anos de carreira.
Dentre as atividades desenvolvidas no dia a dia, Silva visita  obras e desenvolve projetos como, por exemplo, voltados para o reconhecimento profissional dos funcionários da empresa e o plano de cargos e salários.

Confira os salários

Os especialistas da área de recursos humanos listaram algumas profissões e os salários médios iniciais.

Profissão       	Salário inicial
Adm. de empresas	R$ 1,5 mil
Professor       	R$ 1 mil
Engenharia mecânica	R$ 3 mil
Engenharia elétrica	R$ 2,5 mil
Engenharia civil	R$ 2,5 mil
Biologia        	R$ 1,5 mil
Medicina        	R$ 3,5 mil
Odontologia       	R$ 2,8 mil
Biblioteconomia 	R$ 1,2 mil
Arquitetura      	R$ 1,7 mil
Desenho industrial	R$ 1,3 mil
Direito         	R$ 2 mil
Enfermagem       	R$ 1,6 mil
Educação física 	R$ 1,9 mil
Turismo          	R$ 1,1 mil
Veterinária     	R$ 2 mil
Nutrição         	R$ 1,5 mil
Pedagogia         	R$ 1,4 mil
Serviço Social  	R$ 1,6 mil
Zootecnia        	R$ 1,7 mil
Psicologia         	R$ 1,8 mil
Fonte: Especialistas em recursos humanos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>