Ficha para disputar imóveis
<b> Interessados
podem preencher
a ficha nesta página
e entregar na
Prefeitura da Serra
ou de Vila Velha </b>
 
As prefeituras da Serra e de Vila Velha estão oferecendo chances de inscrição para participar de financiamento de moradias. São 350 imóveis na Serra e cadastro em Vila Velha.
Os interessados devem preencher a ficha publicada em A Tribuna e entregarem nas prefeituras.
Segundo o secretário de Habitação da Prefeitura da Serra, Carlos Augusto Lorenzoni, as inscrições estão abertas a partir da próxima quarta-feira e prosseguem até sábado. Ao todo estão sendo oferecidas 350 oportunidades no Parque dos Pássaros, em Jardim Limoeiro. 
Lorenzoni, informou que o valor das prestações será de cerca de R$ 180,00 e o arrendamento é de 15 anos. As inscrições deverão ser feitas das 8 às 19 horas e no sábado (dia 7) das 8 às 12 horas, no Centro Comunitário de Laranjeiras, próximo aos Correios.
Os interessados devem apresentar a seguinte documentação: cópias dos documentos pessoais, cópia do contracheque e cópia de um comprovante de residência na Serra. Os candidatos deverão ainda ter uma renda mensal de até 6 salários mínimos.
A Prefeitura da Serra fará a seleção e enviará o nome do candidato para Caixa, quando serão feitas as análises cadastrais e de capacidade de pagamento.
Em Vila Velha, os interessados em participar do programa poderão preencher a ficha de cadastro para registro prévio de demanda para futuros empreendimentos na região da Grande Terra Vermelha. 
As fichas deverão ser entregues na sala da Coordenação de Política Habitacional, que fica na rua Cabo Ailson Simões , 536, edifício Central Park, sala 207, Centro, Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

