Colnago corta salários de assessores de deputados
<b> O presidente da Assembléia
não vai pagar vencimentos 
dos funcionários de Rudinho,
José Tasso e Cabo Elson  </b><br>
 <br>
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), atendeu à recomendação do Ministério Público Estadual (MPE) e decidiu ontem suspender os salários referentes aos dias em que os 54 assessores de três deputados afastados pela Justiça deixaram de trabalhar.
O pagamento do mês de maio foi efetuado na última sexta-feira, quando 36 servidores receberam os salários integralmente – os que trabalham nos gabinetes de Rudinho de Souza (PSDB) e Cabo Elson (PDT). 
Os parlamentares voltaram às atividades antes de José Tasso (PFL), o último a reaver o mandato, e, portanto, a tempo de terem incluídos os seus assessores na folha de pagamento.
Com isso, os 36 servidores terão que devolver os valores pagos, num total de R$ 15.321,00, referentes aos funcionários de Rudinho, e R$ 12.884,00, de Cabo Elson. 
O montante será descontado nos vencimentos do mês de junho. Já os servidores de Tasso vão ter direito apenas ao período trabalhado. 
A decisão de Colnago suspende os atos assinados pelo vice-presidente da Assembléia, Sérgio Borges (PMDB), que havia determinado o pagamento integral de todos os servidores. 
Borges substituiu o presidente durante uma semana, período no qual o tucano teve que se ausentar do Estado para não ser obrigado a assumir o Executivo, em virtude de viagem do governador Paulo Hartung (PMDB), e ficar inelegível nas próximas eleições.
Conforme A Tribuna publicou com exclusividade, o Ministério Público havia recomendado que a Mesa Diretora suspendesse o pagamento dos servidores pelo período não trabalhado, caso contrário os responsáveis iriam incorrer em atos de improbidade administrativa, podendo até mesmo perder os mandatos.
Ontem, Colnago esteve reunido com a procuradora-geral de Justiça do Estado, Catarina Cecin Gazele. 
Já os três parlamentares que conseguiram retomar os mandatos – Fátima Couzi (PTB) foi a única que ainda não pôde voltar às atividades – vão receber os vencimentos pelo período em que estiveram afastados, seguindo recomendação da Justiça.

Entenda o caso

AFASTADOS
Os deputados estaduais Fátima Couzi 
(PTB), Rudinho de Souza (PSDB), José Tasso (PFL) e Cabo Elson (PDT) foram afastados dos cargos, sem direito a vencimentos, no último dia 28 de abril, por decisão dos juízes da 1ª e 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória.

PARECER
Devido ao afastamento, a Mesa Diretora da Assembléia Legislativa solicitou que a Procuradoria da Casa elaborasse um parecer sobre a situação dos 72 servidores comissionados dos quatro gabinetes.

EXONERAÇÃO
Mesmo com a sugestão dos procuradores para que a Casa não exonerasse os assessores, a Mesa Diretora decidiu desligar, no dia 4 de maio, todos eles por entender que não havia condições de realocar os funcionários em outras funções.

INTERPRETAÇÃO
Além disso, a Mesa interpretou que, com base na decisão da Justiça, a exoneração desses servidores, que são comissionados e da confiança dos parlamentares, se fazia necessária uma vez que os quatro deputados tiveram suspensos os seus vencimentos.

SÉRGIO BORGES
Nas duas últimas semanas, o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), teve que se afastar das atividades para não assumir o governo do Estado durante a viagem do governador Paulo Hartung (PMDB). 
Caso contrário ficaria impedido de disputar as próximas eleições. Por esse motivo, o vice-presidente da Assembléia, Sérgio Borges (PMDB), ficou no comando da Casa até a última quarta-feira (dia 24).

MANDATOS
Neste período, três parlamentares afastados conseguiram reaver os mandatos na Justiça e, na ocasião, Borges solicitou novo parecer da procuradoria sobre a situação dos servidores.

LIMINARES
A procuradoria então entendeu que as liminares suspendem automaticamente o ato da Assembléia que exonerou os assessores. Com isso, eles teriam direito a receber os salários de forma integral, pelo mês.

VENCIMENTOS
Sérgio Borges e o primeiro-secretário Marcelo Santos (PTB) acataram o parecer e determinaram que a Casa pagasse os vencimentos referentes aos 14 dias em que os funcionários de Rudinho ficaram afastados, aos 12 dias dos servidores de Cabo Elson e aos 17 dias referentes aos de José Tasso. Os 36 servidores de Cabo Elson e Rudinho já receberam os salários do mês. 

PROMOTORES
O Ministério Público Estadual (MPE) recomendou à Assembléia Legislativa que não efetuasse o pagamento dos servidores, sob o risco de estarem incorrendo em atos de improbidade administrativa.

CORTE
Ontem, a Mesa Diretora, já sob o comando de César Colnago, decidiu suspender os atos de Sérgio Borges. Com isso, os funcionários que já receberam os salários serão descontados na próxima folha de pagamento e os assessores de Tasso receberão apenas pelo período trabalhado.
Fonte: Pesquisa A Tribuna e Assembléia Legislativa

Novo boicote no retorno de tucano

Na primeira sessão após a licença forçada, a cena encontrada pelo presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago 
(PSDB), foi a mesma de duas semanas atrás, quando teve que se ausentar do cargo para não ser obrigado a substituir o governador Paulo Hartung (PMDB).
Mais uma vez, o plenário ficou vazio e nenhum projeto pôde ser votado. No início, a sessão contava com 24 parlamentares, mas no período de votação das matérias apenas nove continuaram em plenário, denunciando nova manobra.
A sessão somente ficou movimentada quando Rudinho de Souza (PSDB) subiu à tribuna para protestar contra o corte nos salários dos servidores subornidados a ele.
O que se viu a seguir foi um bate-boca com troca de acusações entre ele, Brice Bragato (Psol) e Carlos Casteglione (PT).

Jogo muda rotina na Assembléia

A Assembléia Legislativa vai funcionar em horário especial nos dias dos jogos do Brasil pela Copa do Mundo da Alemanha. Ontem, a Mesa Diretora determinou que nesses dias as sessões regimentais deverão acontecer pela manhã, às 9 horas, quando as partidas coincidirem com o período em que há sessão, de segunda a quarta-feira.
O horário de trabalho dos servidores da Casa também será alterado, passando a ser das 8 às 14 horas, nos próximos dias 13 e 22 de junho, quando o Brasil enfrenta a Croácia e o Japão, respectivamente, com jogos acontecendo às 16 horas.
O ato será publicado no Diário do Legislativo Estadual de hoje.

Mais uma sessão confusa na Corregedoria

A Corregedoria da Assembléia Legislativa, que avalia o processo de cassação de sete deputados acusados de envolvimento num esquema de corrupção na Casa, protagonizou ontem mais uma sessão confusa.
O deputado Gilson Gomes (PFL), um dos acusados, conseguiu na Justiça suspender os trabalhos da Corregedoria, alegando que o corregedor-geral Geovani Silva 
(PSDB) também teria participado do esquema.
No entanto, dias depois os corregedores arquivaram o processo contra Geovani e foram beneficiados por nova decisão permitindo a continuidade dos trabalhos, desde que o processo fosse extinto.    
Com isso, Gomes solicitou ao presidente interino da Casa, Sérgio Borges (PMDB), que anulasse a sessão em que o processo contra Geovani foi suspenso, alegando falta de quórum.
Como Borges acatou o pedido, nova sessão foi marcada para ontem. Gomes esteve presente e advertiu Geovani de que ele não poderia presidir a sessão. 
Desse modo, o corregedor-substituto Délio Iglesias (PMN) foi convocado, mas adiou a votação justificando que precisa conhecer o processo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>