IBGE divulga taxas para concurso
<b> A Polícia Civil liberou o resultado
final para auxiliar de perícia e os
convocados de nível superior
para as demais etapas </b>
 
O Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) divulgou ontem as taxas do concurso que visa ao provimento de 82 mil cargos temporários: R$ 17,00 (cargos de nível médio) e R$ 13,75 (cargo de nível fundamental).
A expectativa do instituto é de que o edital do processo seletivo seja liberado em setembro. As inscrições serão realizadas na segunda quinzena de outubro e, as provas, em dezembro.
Os trabalhadores vão atuar no censo agropecuário e na contagem da população, que serão realizados pelo IBGE em 2007.
Do total de vagas previstas, o maior quantitativo é para o cargo de recenseador (nível fundamental): 65.042 oportunidades de trabalho com remuneração por produção. A novidade para 2007 é a utilização de computadores de mão por parte destes profissionais para facilitar os trabalhos em campo.
Os candidatos com o nível médio, por sua vez, poderão concorrer aos cargos de agente censitário municipal (5.564 vagas), agente censitário supervisor 
(11.647) ou auxiliar censitário administrativo (525). As remunerações oferecidas são R$ 800,00 (agente municipal), R$ 660,00 (agente supervisor) e R$ 576,00 (auxiliar administrativo). 
POLÍCIA
A Polícia Civil divulgou o resultado final para o cargo de auxiliar de perícia médico-legal e as convocações dos candidatos aos demais cargos para as etapas seguintes do concurso destinado ao preenchimento de 123 vagas distribuídas por diferentes cargos.
Os concorrentes ao cargo de escrivão serão submetidos a uma prova prática de digitação enquanto que os candidatos aos outros cargos de nível superior passarão pela avaliação de títulos.
Os documentos devem ser entregues amanhã ou sexta-feira, das 9 às 16 horas, na escola Aristóbulo Barbosa Leão (avenida Vitória, 3.010, Bento Ferreira, Vitória).

Fique por dentro

IBGE
Recenseador
•Vagas: 65.042 oportunidades, das quais 1.020 previstas para o Espírito Santo. Remuneração: por produção. Nível de escolaridade: fundamental.
Agente censitário supervisor
•Vagas: 11.647 vagas, das quais 182 previstas para o Estado. Remuneração: 
R$ 660,00. Nível de escolaridade: médio.
Agente censitário municipal
•Vagas: 5.564 vagas, das quais 78 previstas para o Estado. Remuneração: R$ 800,00. Nível de escolaridade: médio.
Auxiliar censitário administrativo
•Vagas: 525 vagas. Remuneração: R$ 576,00. Nível de escolaridade: médio.  

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Concursos 

