Caminho aberto para estaleiro
<b> A Codesa está preparando a
licitação da área no porto de
Barra do Riacho para o primeiro
semestre do próximo ano </b><br>
 <br>
A construção de um estaleiro no Espírito Santo já está sendo viabilizada. A Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) está preparando a licitação de uma área no porto de Barra do Riacho para disponibilização do empreendimento, que deve ser assumido pela empresa Mauá Jurong.
O anúncio foi feito ontem pelo presidente da Codesa, Henrique Zimmer, que tem, inclusive, prazos pré-definidos.
Em fevereiro, segundo ele, serão concluídos os estudos para licitação e encaminhados para análise da Agência Nacional de Transportes Aquaviários (Antaq).
Após essa etapa, a licitação poderá ser realizada ainda no primeiro semestre. Zimmer adiantou que a empresa Jurong planeja investir no porto de Barra do Riacho a maior parte dos R$ 56 milhões previstos pela empresa para 2006.
A Codesa também abrirá a licitação de uma área portuária para contêineres e cargas, cuja proposta já foi aprovada pela Antaq. Em relação a um módulo (área) para granéis e cargas gerais, o estudo para licitação está em análise na agência.
Henrique Zimmer informou que a Codesa pulou de um investimento de R$ 303 mil em 2004 para R$ 10 milhões este ano, e mais R$ 36 milhões estão empenhados em obras contratadas para o próximo ano.
Além dos investimentos em Barra do Riacho, a empresa pretende finalizar o processo de derrocagem e sinalização no Porto de Vitória, para que o local passe a operar por 24 horas em 2006.
Ao final de todo o trabalho, o porto terá um berço de 13 metros com suporte para um calado de navio de até 11,3 metros.
Outro investimento que será realizado pela empresa é o da estrada de Capuaba. Atualmente a via tem recebido um tratamento de pavimentação específico para veículos de carga. São 1,2 km de Capuaba até a ponte do rio Aribiri.
“Essa ponte será duplicada e o trecho que vai dela até a avenida Carlos Lindenberg terá um desvio numa torre para a criação de uma pista exclusiva para cargas, e outra para o tráfego dos veículos da comunidade do entorno”, explicou Zimmer.

Saiba mais

•Investimentos - A empresa investiu cerca de R$ 303 mil em melhorias nos portos em 2004. O valor aumentou em 2005 para R$ 10 milhões, e mais R$ 36 milhões estão empenhados para 2006. Além disso, outros R$ 20 milhões deverão ser investidos.
•Estaleiro - No próximo ano, a Codesa vai focar seus investimentos em Barra do Riacho. Em 2006, deve começar a licitação do módulo de contêineres e cargas, pois o projeto já foi aprovado pela Agência Nacional de Transportes Aquaviários (Antaq).
O módulo de granéis e cargas gerais está em análise na Antaq e também deve ser licitado no primeiro semestre de 2006.
A Codesa deve concluir os estudos sobre o módulo que é de interesse da Mauá Jurong até a segunda quinzena de fevereiro, para a construção de um estaleiro.
Os estudos serão encaminhados para análise da Antaq e será aberta licitação até o final do primeiro semestre.
•Recuperação - A Codesa registrou uma recuperação financeira em 2005 que contribuiu para aumentar a receita em 12%, se comparada ao ano passado. O aumento ocorreu devido à variedade de serviços oferecidos pela empresa.
•Negociação - A recuperação financeira também foi possível por causa da negociação da dívida com o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), adquirida em 1998 para pagar um plano de demissão voluntária.
O valor cedido foi de R$ 8 milhões. A Codesa pagou esse valor e ainda tem R$ 10 milhões a pagar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>