Famílias gastam mais com cultura e lazer
<b> Os brasileiros investem, em
média, 7,9% do orçamento
em produtos desse setor, de
acordo com pesquisa do IBGE </b><br>
 <br>
O brasileiro está investindo mais em cultura e lazer, e já gasta, em média, 7,9% do orçamento com produtos desse setor. Os dados foram divulgados ontem, durante o lançamento do Sistema de Informações e Indicadores Culturais, um projeto do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) em parceria com o Ministério da Cultura.
De acordo com a pesquisa, em 2003, o quarto maior gasto das famílias foi com cultura, que só perdeu para habitação, alimentação e transporte.
Na época, as famílias empregavam em atividades culturais cerca de 7,9% do orçamento familiar, o que corresponde a uma média de R$ 115,50 por mês.
Os gastos culturais variam de despesas com decoração, reprodução de materiais gravados e aquisição de eletrodomésticos, como serviços de TV por assinatura e internet, cinema, teatro e show, boate, festas, aniversários e casamentos, além de cursos de informática, balé, música, artes e artesanato.
Vânia e Alvaro Marques acreditam que realmente as famílias têm investido mais em atividades culturais. Eles são pais de Natália, 16, João Pedro, 6, e Rafael, 3.
“A Natália gosta muito de ler e vai sempre ao cinema. Além disso, ela já fez balé clássico e contemporâneo e hipismo. A gente sempre incentivou atividades culturais e quando dava ia com ela ao teatro”, contou Vânia.
Já João Pedro pratica natação duas vezes por semana e adora ler e ver filmes infantis. E Rafael ainda não faz nenhum curso por causa da idade.
“As atividades culturais são fundamentais para o desenvolvimento das crianças e contribuem para a formação de bons cidadãos”, afirmou Alvaro.
A pesquisa mostra também que depois da telefonia, o setor de eletrodomésticos ainda é o que mais concentra os gastos do brasileiro.
E que quanto mais baixas as classes de rendimento, maiores são os gastos com a aquisição desses produtos – variando de 32,6% da renda total nas famílias com até R$ 400 de rendimento a 11,7% nas famílias com mais de R$ 3 mil de rendimento mensal.

Atividade emprega 3,7 milhões

Cerca de 3,7 milhões de pessoas trabalham em algum ramo da cultura, segundo o Sistema de Informações e Indicadores Culturais, elaborado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Trata-se de um amplo estudo que toma como base diversas pesquisas já realizadas pelo órgão.
O perfil do trabalhador do setor é majoritariamente masculino e mais escolarizado que os funcionários em geral.
O maior grau de escolarização, porém, não se reflete em termos de aumento de rendimento. A renda média mensal de um trabalhador ligado à cultura é de R$ 704,93, pouco inferior à média nacional, de R$ 705,08.
Nas atividades ligadas à cultura, predomina a participação de pessoas com 11 anos ou mais de estudo (ensino médio completo), enquanto para o total das ocupações há maior participação de pessoas com menos de oito anos de estudo.
De acordo com o IBGE, as ocupações ou atividades relacionadas à cultura tiveram um crescimento médio de 3,4% em 2004 (em relação a 2003) e de 3,6% em 2003 (se comparado a 2002).
O estudo ainda mostra que no setor cultural existem 269.074 empresas e organizações que são responsáveis pela ocupação de 1.431.449 pessoas. E que as empresas ligadas à cultura estão presentes nos três setores da economia: indústria, comércio e serviços.
No setor cultural de serviços se destacam os cursos de informática, balé, música, artes, artesanato, seguidos por telecomunicações e processamento de dados.
Já na indústria, a maior concentração está na edição e impressão de produtos gráficos e jornais, e fabricação de artefatos diversos de madeira, palha, cortiça e material trançado. Enquanto o comércio varejista destaca-se no setor de livros, jornais e revistas.

Confira os dados da pesquisa

Setor cultural
Atuam no setor cultural 2.074 empresas e organizações sem fins lucrativos que são responsáveis pela ocupação de 1.431.449 pessoas.
Perfil do trabalhador
O setor cultural é formado principalmente por homens, que trabalham por conta própria e têm rendimento médio mensal de R$ 704,93. Além disso, a maioria não contribui com o Instituto de Previdência e trabalha relativamente menos horas.
Consumo
As famílias brasileiras gastam com cultura cerca de R$ 115,50. Destes, R$ 50,97 são destinados a telefonia; R$ 17,25 à aquisição de eletrodomésticos ligados à área cultural e R$ 13,82 são destinados a lazer, festas e atividades culturais.
Recursos públicos
Os municípios foram responsáveis por 55% dos gastos totais em cultura, que totalizaram R$ 2,3 bilhões. Já no setor privado, as empresas relacionadas à cultura registraram uma receita líquida de R$ 156 bilhões.
Distribuição
Pelo menos 142.875 empresas do setor cultural atuam nos três segmentos econômicos: indústria, comércio e serviços. O que gera uma ocupação de 1.055.866 pessoas que ganham 5,1 salários mínimos em média.

Obs.: Os dados são referentes ao ano de 2003.
Fonte: IBGE e Ministério da Cultura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>