Mais turistas em 2006 no Estado
<b> O projeto “O Futuro do Trabalho 
no Espírito Santo” vai debater, na
próxima sexta-feira, os rumos do
turismo nos próximos anos </b>
 
Neste ano, mais de 2,5 milhões de turistas visitaram o Espírito Santo e puderam conhecer a moqueca e a torta capixaba, o congo, a Ilha das Caieiras, o Convento da Penha, o Parque Estadual de Pedra Azul, a rota do lagarto entre outros símbolos da cultura capixaba. 
Em 2006, o Estado deve registrar um aumento de 23% no fluxo de turistas, o que deverá trazer incremento no número de empregos. 
Os dados são da subsecretária de Estado de Turismo, Márcia Abraão, que participará do próximo seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, que acontece na próxima sexta-feira, dia 2, às 14 horas, no auditório da Findes.
O seminário é realizado pela Assembléia Legislativa, com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação. Para participar, o interessado pode se inscrever gratuitamente no site www.redetribuna.com.br.
O evento terá ainda palestra do coordenador geral de Planejamento e Gestão do Ministério do Turismo, José Falcão, que apontará para onde caminha o setor.
Após a palestra, terá início uma mesa-redonda que discutirá as qualificações necessárias para o profissional que pretende atuar na área. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

