Mauro Silva deixa a bola para virar rua
<b> La Coruña é pequena, mas tem várias opções de diversão:
cinema, teatro, concertos e gastronomia variada </b>
A tribuna 
LA CORUÑA – Na tarde de 26 de agosto
de 1990, quando pôs no peito a
medalha de campeão paulista,
defendendo o modesto Bragantino,
Mauro Silva, até então conhecido apenas
em parte do estado de São Paulo, não
imaginava que poucos  anos depois
seria campeão mundial com a
Seleção Brasileira e ídolo na Espanha

Desde a noite de ontem, após o empate de 1 a 1 do Deportivo La Coruña e Numancia, que ele não participou, Mauro Silva tornou-se um ex-jogador de futebol. Mas não daqueles que passam  e vão embora sem deixar nenhuma marca. 
A prefeitura de La Coruña decidiu dar seu nome a uma rua da cidade, como forma de homenageá-lo pelos bons serviços  prestados à equipe local por tanto tempo: 13 anos.
“É algo especial para mim,  sempre fui tratado com muito carinho pelo espanhóis”, disse Mauro Silva
Poucos atletas no mundo defenderam por tanto tempo um time,  ainda mais fora  de seu país. Aldair igualou a marca na Roma. Casos como esses, porém, são raros. 
 O volante nascido em São Bernardo do Campo, no ABC, saiu do Brasil com a certeza  de que faria sucesso e de que não pensaria em retornar por causa da adaptação. 
 Seu principal título foi o da Copa do Mundo de 1994, nos Estados Unidos, com  a Seleção Brasileira. Entre outros, conquistou a Copa América, em 97, e a Liga  Espanhola na temporada 99-2000.
Agora, aos 37 anos, quer curtir um pouco a família e os amigos no Brasil para,  depois, voltar ao futebol, como dirigente ou técnico.

– O que você vai fazer de imediato?
– Mauro Silva: “Não sei exatamente. Posso ficar um tempo no Brasil, depois voltar para cá. Recebi várias propostas para ficar na Espanha, mas também sinto falta dos amigos  e dos familiares no Brasil. Não descarto ser técnico, mas ainda não sei dizer o que farei”.
– Você se adaptou facilmente a La Coruña e nunca pensou em voltar...
– La Coruña é pequena, mas tem várias opções de diversão: cinema, teatro, concertos,  aquário, bom comércio, gastronomia variada. Você encontra churrascarias, feijoada.  A gastronomia espanhola está na frente até da francesa. É importante a gente  conhecer e se integrar à cultura do país em que vive.
– Nesses anos de La Coruña, com tantas viagens para jogos, além dos feriados  e férias, você provavelmente conheceu a Europa inteira, não?
– Conheci quase tudo. É o berço da civilização. Para mim, foi uma experiência fantástica. Hoje, tenho outra cabeça, outra visão do mundo. Você abre a cabeça.  Não estive em alguns poucos países, como Suécia, Finlândia e Rússia. Na Europa,  além de ter aprendido espanhol, estudei inglês e francês. Passei a ler mais,  aprendi bastante coisa.
– Mas, seguramente, no início você deve ter cometido alguma gafe ou por causa  do idioma ou por causa dos costumes, não?
– Sim. No primeiro dia meu no hotel, logo que cheguei, fui pedir o serviço de restaurante. A moça foi me atender e eu pedi arroz. Passou um tempo e ela chegou  com um prato cheio de alho. A pronúncia de arroz, em português, é parecida com  alho em espanhol.
– O título de 94 com a Seleção Brasileira foi o mais importante de sua carreira ou houve outro?
– Foi o mais importante. Fazia 24 anos que o Brasil não era campeão do mundo, foi muito legal. Naquela ocasião, havia pressão, crítica. A dinâmica era criticar, criticar e criticar. Talvez porque a Itália pudesse ser tetracampeã e passar  o Brasil em títulos. Hoje, o Brasil é pentacampeão e ninguém discute.
– E o momento mais triste?
– O mais duro foi na temporada 93-94 pelo La Coruña. Jogávamos contra o Valencia  e precisávamos de uma vitória simples para conquistar o título. Caso contrário, o Barcelona, que naquela rodada ganhou do Sevilha por 5 a 2, seria o campeão.  Perdemos um pênalti no último minuto e empatamos por 0 a 0, em casa.
– E aquela polêmica da Copa América de 2001, na Colômbia, em que você deixou a Seleção no aeroporto e não seguiu para a competição?
– Nem gosto de falar muito disso. Acho que faltou organização para o nosso futebol. A competição foi cancelada (por causa da violência provocada pelas Farc na Colômbia) e depois foi confirmada. Havia risco para todo mundo. Por que realizar a competição?  Na verdade, foi mais uma visão política do que o medo do risco. Acho que  o jogador precisa ter uma participação mais ativa.
– Por causa daquilo você ficou fora da Copa de 2002 em que o Brasil foi campeão. Não se arrepende?
– O Brasil ganhou a Copa, foi bom. Apareceram bons jogadores de meio-campo, o Gilberto Silva, o Kleberson. Deu tudo certo para a Seleção. Não me lamento. 

Villarreal e Betis na Liga dos Campeões
MADRI – Villarreal e Betis conquistaram ontem as duas últimas vagas da Espanha para a próxima edição da Liga dos Campeões. Já o Levante caiu para  a Segundona junto com o Numancia e o Albacete.
O Villarreal goleou em casa o Levante por 4 a 1 e terminou em  terceiro lugar. O Betis ficou em quarto, com 62, após empatar em 1 a 1 com o Mallorca. As duas equipes terão de jogar uma fase  preliminar do torneio europeu.
Pelo Campeonato Italiano, já conquistado pela Juventus, a Udinese empatou com o Milan em 1 a 1 e ficou com a quarta vaga para a Liga  dos Campeões. 
Já o Inter de Milão empatou sem gols com a Reggina, enquanto a Juve goleou em casa o  Cagliari por 4 a 2.
Na briga pelo rebaixamento - a Atalanta já havia caído -, sobrou para o Brescia,  que perdeu fora de casa para a Fiorentina por 3 a 0 e ficou com 41 pontos. Parma  e Bolonha terão que disputar dois jogos para definir o terceiro rebaixado. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

