Portuários decidem greve hoje
<b> Trabalhadores se reúnem hoje
em assembléia. Na terça-feira
está marcada uma audiência para
que a DRT faça a conciliação </b>
 
Os portuários que trabalham no Portocel – terminal privativo de celulose, operado pela Aracruz Celulose, em Barra do Riacho, no Norte capixaba – decidem hoje se entram em greve nesta semana para exigir melhorias salariais.
Uma assembléia acontece hoje, a partir das 10 horas, na Associação Comunitária de Barra do Riacho, em Aracruz. A categoria, que está em estado de greve desde o último dia 15, poderá cruzar os braços e trazer prejuízos as exportações de celulose pelo porto.
Segundo informou a assessoria de imprensa do Sindicato Unificado da Orla Portuária do Espírito Santo 
(Suport-ES), o impasse entre os trabalhadores e a empresa diz respeito ao acordo coletivo de trabalho 2006/2007.
Os portuários pedem a inclusão do controlador de carga na operação com barcaça de celulose no pagamento do salário por produção. Por outro lado, a empresa propõe o pagamento de uma diária de R$ 50.
Para o presidente do Suport-ES, Roberto Hernandes, o entendimento da categoria é de que este tipo de profissional faz parte de uma operação ligada ao navio e, por causa disso, deveria receber os valores baseado na produção.
“O que a empresa quer é economizar um homem que deveria fazer a conferência no costado do navio e não somente no armazém”, alegou o portuário.
As negociações salariais com os operadores do Portocel vem ocorrendo durante sete reuniões. Segundo Hernandes, na última segunda-feira, os 186 portuários que trabalham no terminal privativo suspenderam a paralisação, visto que a empresa se mostrou disposta a negociar prorrogando a data-base dos trabalhadores até o dia 31 de julho.
Porém, a negociação não foi fechada. Uma solução pode acontecer na próxima terça-feira, quando está marcada para às 8 horas, na Delegacia Regional do Trabalho (DRT), uma reunião de conciliação entre o Suport-ES e o Portocel. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

