Tensão na crise com Bolívia
<b> Definição do preço
do gás e controle
das refinarias são
pontos ainda sem
acordo entre o
Brasil e a Bolívia </b><br>
 <br>
LA PAZ – Encerrada a negociação dos novos contratos de Exploração e Produção com a Petrobras Bolívia, o Ministério de Hidrocarbonetos e a estatal Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos (YPFB) iniciam a ofensiva para assumir o controle das duas refinarias da Petrobras, localizadas nos departamentos de Santa Cruz e Cochabamba.
O governo local se prepara para endurecer a negociação a fim de obter aumentos no preço do gás vendido ao Brasil. Tudo indica que os dois temas vão manter a tensão entre os dois países.
\"Queremos ter 50% mais um das ações das refinarias e vamos agora trabalhar para obter isso. Em relação ao preço do gás, estamos negociando. O novo prazo é 10 de novembro, até lá teremos uma solução. São temas que completam o Decreto de Nacionalização\", disse o presidente da YPFB, Juan Carlos Ortiz.
Ele não quis falar sobre valores tanto para a indenização da Petrobras pelo controle das refinarias quanto para o reajuste do preço do gás pretendido pelo governo boliviano.
Há indicações de que as autoridades do setor petrolífero da Bolívia têm a intenção de mudar as cláusulas do contrato com o Brasil para obter pelo menos US$ 5 por milhão de BTU (unidade britânica que mede o poder calorífico do gás), o mesmo valor negociado no novo contrato entre a Bolívia e a Argentina.
O novo preço do gás para a Argentina passa a valer no dia 1º de janeiro. Antes a Argentina pagava US$ 3,20 por milhão de BTU.
O Brasil paga hoje US$ 3,70 a US$ 4, dependendo do volume. A Bolívia já cogitou cobrar do Brasil algo entre US$ 7 a US$ 8 por milhão de BTU.
A Petrobras mantém a negociação com os bolivianos, mas não aceita alteração da fórmula do valor pago hoje pelo Brasil.
A estatal brasileira também declarou que não aceitaria converter-se numa prestadora de serviço na Bolívia e que o contrato atual \"tem equilíbrio econômico-financeiro e prevê reajustes\". Estas condições são suficientes para manter o contrato, que expira em 2019, sem alteração. Sem acordo, a controvérsia poderá ser submetida a uma câmara arbitral em Nova Iorque.
O presidente da Petrobras Bolívia, José Fernando Freitas, disse que a companhia brasileira, ao contrário dos campos de gás, não considera a presença no mercado de refino estratégico. Pode sair conforme desejo dos bolivianos, mas não o fará sem \"uma justa indenização\".

Casos serão julgados em La Paz

BRASÍLIA – O ministro de Minas e Energia, Silas Rondeau, informou que o foro competente para arbitrar eventuais conflitos relativos ao contrato assinado pela Petrobras com a estatal Yacimientos Petroliferos Fiscales Bolivianos (YPFB) para exploração e produção de gás é a Justiça da Bolívia.
Rondeau deixou claro que a arbitragem dentro da própria Bolívia vale apenas para esse contrato, assinado na madrugada de domingo, em La Paz.
No caso dos contratos, ainda em negociação, sobre preço do gás vendido ao Brasil e sobre as refinarias da Petrobras em território boliviano, eventuais arbitragens seriam realizadas por tribunais internacionais.
O ministro esclareceu que, antes da assinatura do contrato de sábado, não havia necessidade de se definir um local para arbitragem, uma vez que o contrato anterior previa o risco compartilhado entre as duas partes. \"Antes, não tinha arbitragem. Agora tem. E é na Bolívia.\"
Ele voltou a dizer que a Petrobras ficou satisfeita com os termos gerais do acordo, mas evitou revelar qual será a nova margem de lucro da estatal brasileira na atividade de exploração de gás na Bolívia.
O novo contrato prevê que 50% do faturamento nas atividades de produção de gás ficarão com o governo boliviano, por meio de impostos, e parte da outra metade será destinada ao pagamento de despesas operacionais. O que restar será o lucro a ser dividido entre a Petrobras e a YPFB.
Apesar da avaliação positiva que faz do acordo, Rondeau disse que \"é muito cedo para sinalizar com novos investimentos na Bolívia\".
Segundo ele, o novo contrato apenas prevê investimentos rotineiros em manutenção,\"necessários para garantir a produção.\"
Ele reiterou que a assinatura do acordo \"dá mais segurança\" ao fornecimento de gás natural para o mercado brasileiro e ressaltou que o documento assinado no sábado pelas duas empresas passará ainda pelo parlamento boliviano, o que reforçará a segurança jurídica do novo contrato, que tem validade de 30 anos.

Indústria teme reajuste

SÃO PAULO – Novos aumentos de preço do gás natural estão fora dos planos  do setor industrial, que investiu milhões de dólares na conversão de suas fábricas.
Para entidades e empresas, uma elevação dos custos poderá comprometer de forma  significativa a competitividade do produto brasileiro no mercado internacional  e provocar repasses para o consumidor interno. 
\"Não temos condições de pagar mais nada pelo gás natural. Hoje trabalhamos  com a hipótese de não haver nenhum reajuste\", afirma o diretor do Departamento  de Infra-Estrutura (Deinfra) da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo  (Fiesp), Saturnino Sérgio.
Segundo ele, se o preço subir, apesar dos apelos  da indústria, a alternativa será procurar alternativas ao gás natural, como  o óleo combustível, bem mais poluente.
O presidente da Associação Sul Brasileira da Indústria de Cerâmica para Revestimento  (Asulcer), Murilo Ghizoni Bortoluzzi, lembra que o gás teve recentemente um  aumento de 1,8% na região, o qual foi absorvido pela distribuidora para não  prejudicar ainda mais o maior pólo exportador de revestimentos cerâmicos das  Américas, que conta com 12 empresas nos Estados de Santa Catarina e Paraná.
Só em SC o setor é responsável pelo consumo de 55% do gás natural.
O presidente da Gyotoku, Adriano Lima, afirma que as empresas estão acompanhando  de perto as negociações entre a Petrobras e os representantes do governo boliviano.
Isso porque, lembra ele, o combustível é responsável por 30% do custo do produto  cerâmico. Além disso, 95% da matriz energética do setor é gás natural. \"Qualquer  reajuste significará perda de competitividade no mercado externo e aumentos  nos preços dos produtos para o consumidor interno.\"

Analista diz que o jogo virou

RIO – O acordo entre o governo boliviano e a Petrobras foi bom para ambas as partes, segundo analistas. A partir de agora, estaria nas mãos do presidente Evo Morales provar que o modelo adotado vai funcionar como esperado já que o país cedeu.
Para Jean Paul Prates, diretor da consultoria Expetro, depois de todas as pressões do governo boliviano e do fato de as empresas terem aceito fechar os acordos para continuar no país, o jogo virou:
“É a vez de Morales provar à opinião pública de seu país que o modelo vai funcionar. Se antes havia um prazo para que as empresas fechassem o acordo, não há prazo para que deixem o país, já que, por qualquer que seja o tipo de contrato, ninguém é obrigado a operar em condições sub-econômicas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>