Troca não vai mudar número de telefone
<b> Usuários de celulares que
trocarem de empresa
poderão manter o número
da linha a partir de 2008 </b>
 
A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) decidiu apostar na portabilidade, que permite ao usuário manter o mesmo número telefônico (de casa ou celular) quando muda de empresa, como uma das formas de incentivar a competição.
O serviço já estava previsto na legislação do setor. Mas o benefício somente deverá estar disponível para o consumidor a partir de meados de 2008.
A agência divulgou ontem, para consulta pública, o novo Regulamento Geral de Portabilidade – cujos itens poderão ser alterados se o órgão regulador for convencido da oportunidade das mudanças.
“A minha expectativa é baixar os preços. Mas, muito mais do que isso, melhorar a qualidade do atendimento e dar um tratamento melhor para o usuário”, disse o diretor da Anatel Pedro Jaime Ziller.
A portabilidade, segundo Ziller, será implantada para os serviços móveis e fixos. Isto significa que um usuário poderá manter um número de celular mesmo mudando de operadora.
O mesmo vale para a telefonia fixa: o assinante poderá trocar de empresas fixas, mantendo o mesmo número.
O diretor deixou claro que a Anatel não está propondo a portabilidade entre serviços – do móvel para o fixo ou do fixo para o móvel.
Segundo dados internacionais, nos países onde foi implantada a portabilidade, 10% dos usuários migraram para outras empresas. Cerca de 40 companhias da Europa já implantaram a protabilidade em um sistema semelhante do proposto da Anatel. 
A portabilidade da telefonia fixa valerá dentro do mesmo município. No caso da telefonia móvel, ela poderá ser utilizada na mesma área de registro (DDD), praticamente em uma mesma região metropolitana.
Todos os números poderão usar a portabilidade, sejam códigos residenciais, comerciais e mesmo os números como o 0800 ou 0300. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Economia 

