Vagas para recém-formados
<b> Empresas abrem programas
de treinamento, com
remuneração, ou vagas para
jovens profissionais formados </b><br>
 <br>
Jovens recém-formados ou que estão no último ano da faculdade devem ficar atentos às oportunidades. Grandes empresas estão em processo de abertura de inscrições para seleção de profissionais, com oferta de 200 vagas. A remuneração pode chegar a R$ 3,260,99.
É o caso do programa de trainees da empresa de cosméticos Natura, voltado para recém-formados em curso superior, entre dezembro de 2003 e dezembro de 2005, que tenham Inglês fluente e domínio de informática.
Além de um salário de R$ 3.260,99, a empresa oferece benefícios como 14º salário; assistência médica e odontológica; ônibus fretado gratuito ou vale-transporte; convênios; entre outros.
As oportunidades são para São Paulo, mas moradores do Espírito Santo também podem participar do processo seletivo, que começa no início da primeira quinzena de julho. As inscrições serão feitas no site www.natura.net/rh.
Em julho também estarão abertas as inscrições para o programa de estágio na CST. Serão abertas 173 oportunidades somente para estudantes cursando o último ano. As chances são para o Espírito Santo e as inscrições serão abertas no site www.cst.com.br.
Serão selecionados alunos de Administração; Arquivologia; Biblioteconomia; Ciências Biológicas, Contábeis, da Computação e Econômicas; Comunicação Social; engenharias Civil, da Computação; de Produção; Elétrica; Mecânica e Mecatrônica; Fisioterapia; Fonaudiologia; Nutrição; Pedagogia; Serviço Social; Direito ; Enfermagem e Secretariado Executivo.
Há vagas abertas para recém-formados também nas empresas de encaminhamento Selecta e Psicoespaço.
A Companhia Vale do Rio Doce prevê que até agosto irá abrir inscrições para recém-formados.
Os alunos de Farmácia Elaine Medeiro de Carvalho, Ricardo Guilherme Almeida Valim, Fábio Machado, Larissa Fonseca e Fabrício de Souza Pereira estão de olho nas oportunidades. Eles se formam esse ano e garantem que estão com muita força de vontade para encarar o mercado de trabalho.

Saiba mais

Selecta
Conta com uma vaga de trainee para recém-formados em Administração. Inscrições pelo site www.selecta-es.com.br ou pessoalmente, na rua Saturnino Rangel Mauro, 891, Jardim da Penha, Vitória, das 8 às 18 horas.
Psicoespaço
Oferece uma vaga de trainee para recém-formado em Arquitetura. Inscrições no site www.psicoespaco.com.br ou pelos Correios, rua Capitão Domingos Corrêa da Rocha, 80, sala, 405, edifício Master Place, Santa Luiza, Vitória, CEP: 29.047-602. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>