Timão perde outra, mas Geninho fica
<b> O time perdeu para o Santa Cruz por 1 a 0, mas o
clube pediu para o técnico continuar o seu trabalho </b>
 
SÃO PAULO – O buraco corintiano não tem fim. O time chegou ontem ao oitavo jogo consecutivo sem marcar três pontos no Brasileirão, ao perder por 1 a 0 para o Santa Cruz no Estádio do Arruda, no Recife. O gol foi marcado por Márcio Alemão, aos 22 minutos do segundo tempo.
O resultado faz com que o atual campeão brasileiro permaneça na lanterna, com 10 pontos em 15 jogos disputados.
Geninho chegou a pensar em pedir demissão. Mas membros da diretoria do clube e alguns jogadores pediram para que ele continue seu trabalho.
“Procurei a diretoria e coloquei essa possibilidade como sendo uma das possíveis para dar uma mexida nesse elenco. Mas o próprio grupo me pediu para continuar e vamos lutar muito para sair dessa situação”, disse.
Geninho lamentou a falta de sorte em alguns lances na partida. “Mais uma vez, jogamos melhor e criamos chances de gol. Mas tomamos um gol de bola parada e a coisa ficou difícil dentro de campo”, afirmou.
Revoltados com o resultado da partida, os torcedores corintianos não pouparam críticas e xingamentos aos jogadores e à equipe técnica. “Lanterna não, queremos solução”, gritavam ao fim do jogo. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 29 
Editoria: Esportes 

