Nova sentença para Gratz sai em 40 dias
<b> Acusado de crime eleitoral, o ex-deputado
pode pegar até 4 anos de prisão se for condenado </b>
 
A Justiça Eleitoral vai decidir dentro de até 40 dias se condena ou absolve o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz por crime eleitoral nas eleições de 2002. Se condenado, ele pode pegar até quatro anos de prisão.
Preso desde o final do ano passado, o ex-deputado foi condenado em outro processo a 15 anos de cadeia sob acusação de superfaturar o seguro predial do Legislativo.
O juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 55ª Zona Eleitoral de Vila Velha, deu início ontem ao sumário de defesa relacionado ao processo de crime eleitoral. O deputado estadual José Tasso (PTC), que foi arrolado pelos advogados de Gratz, foi a única testemunha a prestar depoimento.
O advogado do ex-deputado, Homero Mafra, dispensou outras três testemunhas: o advogado Paulo César Gomes, o carnavalesco Robertinho da Mug e o líder comunitário João Soldado.
Em contrapartida, Homero solicitou a intimação do ex-secretário de Estado da Fazenda João Luiz Tovar. O depoimento de Tovar, que foi secretário do ex-governador José Ignacio Ferreira, está marcado para o dia 21 de junho.
Em janeiro deste ano, Sérgio Ricardo tomou o depoimento de Gratz e, no mês seguinte, ele ouviu as testemunhas de acusação. De acordo com o magistrado, a sentença deve sair entre 30 e 40 dias.
Gratz é acusado de promover obras viárias em 83 ruas na região da Grande Cobilândia, em Vila Velha, em troca de votos.
Em 2002, o processo culminou na cassação do mandato de Gratz, reeleito deputado naquele ano. A ação que ele responde agora é o desdobramento penal do processo de corrupção eleitoral.
Na Justiça, Gratz disse que as obras foram financiadas por um empresa, através da quitação de débitos de ICMS.
A Assembléia teria aprovado uma lei autorizando a utilização dos recursos para obras na Grande Vitória.
O ex-deputado contou que esteve em Cobilândia em 2001, num período de alagamentos, e prometeu obras viárias. Ele alega não ter pedido votos e estar ausente nas inaugurações. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 29 
Editoria: Política 

