Para Hartung, grupo do jetom já perdeu
<b> Governador classifica de 
inoportuna a tentativa de 
aprovação na Assembléia de
vantagens para os deputados </b><br>
Danielly Magioni <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) considera superada a movimentação dos deputados estaduais que reivindicam maiores benefícios, como a volta do jetom (pagamento para convocações extraordinárias). 
Em sua primeira manifestação sobre o conflito no Legislativo, durante entrevista coletiva na manhã de ontem, Hartung classificou de inoportuna a tentativa de criação de vantagens extras para os parlamentares.
Ele afirmou que a opinião pública e os eleitores contribuíram para que houvesse um esvaziamento do grupo, que inicialmente contava com 16 parlamentares. 
“A informação que tenho é que a questão foi evoluindo dentro da Assembléia. Tenho a impressão de que é uma questão superada e acho bom porque somos da vida pública, temos mandato e a cada quatro anos vamos às ruas pedir voto, que é uma autorização que o eleitor nos dá para decidirmos em nome dele”, advertiu.
Para o governador, a premissa inicial utilizada pelos deputados para justificar o pedido – a de que juízes e desembargadores também tiveram aumento – é outra.
“Houve aumento para os juízes federais e o primeiro pleito no Estado era para implantar exatamente o que foi feito em Brasília. Passamos reuniões negociando e mostrando a juízes e desembargadores que teríamos de tirar dinheiro de áreas essenciais para cumprir e conseguimos resolver a questão da melhor forma”, contou.

ORÇAMENTO
A demora em aprovar o Orçamento na Assembléia – devido à articulação para que o projeto dos deputados fosse colocado em pauta – preocupou o governador.
“O Orçamento demorou mais a ser votado do que outros. Tive que ter paciência. Meu silêncio foi para que se organizassem e isso foi feito, com a votação do Orçamento e de matérias importantes”, afirmou.
Hartung disse não ter conhecimento sobre o substitutivo que tramita na Assembléia, suprimindo o jetom, mas ampliando a verba de gabinete.
O governador fez um balanço deste ano e voltou a afirmar que 2006 será o melhor ano, em termos de investimento, para a história do  Espírito Santo. Ressaltou que o planejamento feito para os quatro anos de governo foi concluído em três. 
Com relação ao futuro político, o governador continuou a fazer mistério. 

Trechos da entrevista do governador

Balanço de 2005
“Foi um ano vitorioso na caminhada que estamos fazendo pelas conquistas, mas também pela capacidade que conseguimos demonstrar, enquanto governo e sociedade, de conviver com obstáculos, desafios. E conseguimos fazer tudo dentro dos marcos institucionais da legalidade e com a ajuda das instituições.
No início do governo montamos um plano estratégico para quatro anos, que foi marcado pela ousadia e forte característica de otimismo. O ano de 2005 marca o cumprimento do plano de quatro anos em três. 
Este ano abre uma possibilidade real para que o último ano do meu mandato signifique, no planejamento de governo que nós pensávamos, o primeiro ano do meu sucessor”.
Ano de 2006 
“O ano de 2006 será o melhor da história do Espírito Santo em termos de investimentos. Serão investidos R$ 800 milhões por parte do Estado e R$ 6 bilhões por parte de empresas privadas.
Escrevam, guardem e cobrem: vai ser o maior investimento na educação, saúde, segurança pública, cultura, em todos os serviços que somos provedores”.
Crise em Brasília
“Nenhum brasileiro gostaria de vivenciar e ver o que aconteceu em Brasília, que foi o que o Estado vivia antes de chegarmos ao governo. 
Isso entristeceu a população do País, mas não a do Espírito Santo em relação às conquistas vividas. Tivemos problemas graves em Brasília, mas espero que lições sejam tiradas porque 2006 é ano de eleições, não se pode repetir tudo.
Seria bom que tivesse acontecido uma reforma política, mas não aconteceu, e isso não impede que façamos as coisas direito. Não é um obstáculo. Tenho orgulho de ser político.
Quem via o Estado nas mãos do crime organizado e o vê três anos depois sendo uma pequena luz para iluminar os caminhos do Brasil, mostra que com união dá para dar a volta por cima”. 
Reeleição
“Vamos trabalhar para administrar o Estado cada vez melhor. A decisão do meu caminho poderá ser tomada até junho, vou usar todo o tempo, ver o cenário que vai se desenhar. 
Tudo o que eu fizer vai ser pensando no desenvolvimento econômico do Estado e na nossa participação na política nacional.
Não há como, com os melhores argumentos do mundo, ir sozinho a uma batalha que depende de voto. Esse quadro está amadurecendo e está melhor do que quando toquei no assunto a primeira vez”.
Liderança em Brasília
“Passa pela minha cabeça ocupar esse vácuo político em Brasília, mas não posso discutir sozinho, tenho que ouvir prefeitos, sociedade, lideranças que nos apóiam. Se mergulharmos o Estado na política eleitoral o tempo inteiro, não teremos tempo para cuidar da população.
Se eu puder cuidar do administrativo, deixar a equipe de governo funcionando, não precipitar o processo, será um ganho para todos nós”.
PMDB
“Fui para o partido porque ele era neutro, me facilitava manter esse leque de aliados que me ajudam a construir o Estado. O prefeito João Coser é parceiro, o ex-prefeito Luiz Paulo Vellozo também. Se temos tarefas pesadas, não vamos sozinho para elas.
Não podemos isolar o Estado da política nacional, empurrar para uma aventura e passar quatro anos isolados da administração nacional. Temos que navegar com habilidade para convivermos com nossa realidade. É isso que tenho feito”.
Pior momento
“São muitos. Governar é difícil, ainda mais um estado que passou mais de 10 anos no crime organizado. Todo dia há um problema grave, uma crise a ser resolvida. 
Nunca um governador recebeu uma herança tão difícil, mas nunca houve tanta solidariedade e é o que me dá força para superar a crise de cada dia. 
Não dá para saber o pior momento, depende da conjuntura, mas o mais importante é que há uma mão invisível nas minhas costas me sustentando, me dando forças, não me deixando desanimar e seguindo em frente, conseguindo construir um dia melhor. Cada ano no Estado vai ser melhor do que o anterior”.
Grampo
“Fui além da minha competência, sugeri ao Judiciário modificações que foram acatadas em resolução. Demos um passo importante em melhorar o funcionamento dessa ferramenta de investigação e o que está ao meu alcance foi feito, repudiando o fato, mas também agindo.
Há uma investigação em curso, mas a prática do governo é não colocar o dedo onde não é da nossa competência. O delegado tem autonomia para investigar.
A sucessão do Rodney Miranda foi um dos momentos difíceis por ter que mexer na equipe. Sou apegado a eles e tenho regras claras de trabalhar, sou leal e isso é duro. Quando recebi a auditoria, não havia como (Rodney Miranda) continuar na equipe de governo”.
A área mais preocupante
“Quando pensamos na saúde, no financiamento precário, que diminui a situação dos hospitais filantrópicos, a maioria está quebrado ou quebrando. E quando diminui a capacidade de funcionamento dos filantrópicos, pressiona o SUS.
A violência também é um desafio que está ligado à fase que vive a sociedade humana. Sou otimista, vamos aprender a trabalhar com esse tema e dar um passo à frente.
Há desafios enormes, mas há vitórias, que equilibram a química interna. Se quisermos lembrar onde estávamos, é só fazermos reflexão de onde estamos, aonde poderemos chegar se continuarmos unidos”.
Disputa no Tribunal de Justiça
“O primeiro presidente que convivi por um ano foi Alemer Moulin e agradeci publicamente a parceria no trabalho de reconstrução, o que não quer dizer concordar com governo. 
Com Adalto Tristão evoluímos positivamente e com o Jorge Goes espero o mesmo. Conseguimos criar o campo da harmonia e a expectativa é que possamos comemorar daqui a um ano essa união”.
Tribunal de Contas
“É a única instituição em que não tive oportunidade de indicar nenhum dos membros e tudo indica que vou sair do governo sem tê-lo. A indicação é constitucional, como com desembargador e no Ministério Público nomeando o chefe.
Não tenho a reclamar porque não tem sido colocado obstáculo para o trabalho que estamos fazendo de reconstrução do Estado”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Política <br><br>