Testes para provas disputadas
<b> Concursos da PMV, Secretaria da Educação, Tribunal Regional Federal e Infraero estão entre os mais disputados  </b><br>
 <br>
Osetor de concursos está agitado neste início de ano. Vários candidatos estão correndo para garantir a sua participação em seleções que vão contratar servidores efetivos ou até mesmo temporários. Para se ter uma idéia, o processo seletivo simplificado que prevê a contratação temporária de 1.729 auxiliar de secretaria escolar, promovido pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu), tinha até a última quarta-feira 9,5 mil inscrições registradas. Os dados foram divulgados pela Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), responsável pelo processo seletivo. A inscrição para esta seleção já foi encerrada. O concurso contará com duas etapas: a primeira será uma prova objetiva, com 40 questões de múltipla escolha – 20 de Português e 20 de Matemática – a segunda, uma análise dos documentos comprovando a experiência profissional e nível de escolarização. A data dos exames ainda será marcada. Entre os concursos mais disputados está o da Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) que vai selecionar 300 agentes comunitários de segurança (Guarda Municipal). A comissão do processo seletivo informou que até quinta- feira foram registradas 4,8 mil participações. As inscrições se encerrariam hoje, mas devido à procura dos candidatos foram prorrogadas até a próxima terça-feira. Para concorrer é necessário ter o ensino médio e Carteira Nacional de Habilitação, categoria B. Já o Tribunal Regional Federal (TRF) 2ª Região, que abrange os estados do Rio de Janeiro e do Espírito Santo, está com inscrições abertas até o dia 11 de fevereiro, também nas agências dos Correios. Para este processo seletivo, a oferta é de 175 vagas.
 TESTE SEUS CONHECIMENTOS (QUESTÕES SELECIONADAS POR PROFESSORES) 
INFRAERO (CARGOS DE NÍVEL MÉDIO) LÍNGUA PORTUGUESA Acompanho com assombro o que andam dizendo sobre os primeiros 500 anos do brasileiro. Concordo com todas as opiniões emitidas e com as minhas em primeiríssimo lugar. Tenho para mim que há dois produtos daquilo que Gilberto Freyre chamou de casa-grande e senzala, o homem miscigenado, potente e tendendo a ser feliz. De outro, o Macunaíma, herói sem nenhuma definição, ou sem nenhum caráter – como queria o próprio Mário de Andrade. Fomos e seremos assim, em nossa essência, embora as circunstâncias mudem e nós mudemos com elas. Retomando a imagem literária, citemos a Capitu menina – e teremos como sempre a intervenção soberana de Machado de Assis. Um rapaz da platéia me perguntou onde ficaria o homem de Guimarães Rosa – outra coordenada que nos ajuda a definir o brasileiro. Evidente que o universo de Rosa é sobretudo verbal, mas o homem é causa e efeito do verbo. Por isso mesmo, o personagem rosiano tem a ver com o homem de Gilberto Freyre e de Mário de Andrade. É um refugo consciente da casa-grande e da senzala, o opositor de uma e de outra, criando a sua própria vereda mas sem esquecer o ressentimento social do qual se afastou e contra o qual procura lutar. É também macunaímico, pois sem definição catalogada na escola de valores culturais oriundos de sua formação racial. Nem por acaso um dos personagens mais importantes do mundo de Rosa é uma mulher que se faz passar por jagunço. Ou seja, um herói – ou heroína – sem nenhum caráter. Tomando Gilberto Freyre como a linha vertical e Mário de Andrade como a linha horizontal de um ângulo reto, teríamos Guimarães Rosa como a hipotenusa fechando o triângulo. A imagem geométrica pode ser forçada, mas foi a que me veio na hora – e acho que fui entendido. CONY, Carlos Heitor. Folha Ilustrada, 5º Caderno, São Paulo, 21/04/2000, p.12. Baseado no texto acima, responda as seguintes questões: 01) Os dois referenciais literários definidores de nossa identidade, de acordo com o texto, seriam: a) o produto de Gilberto Freyre e a casa- grande e senzala; b) a linha horizontal de um ângulo reto e a hipotenusa fechando o triângulo; c) o homem miscigenado e o herói sem nenhum caráter; d) o homem de Guimarães Rosa e a mulher que se faz passar por jagunço; e) os valores culturais e a formação racial. 02) Assinale a opção que apresenta a afirmativa adequada sobre a relação entre o brasileiro de Guimarães Rosa, de Gilberto Freyre e de Mário de Andrade, explicitada no texto. a) O homem de Guimarães Rosa, por se um refugo da casa-grande e da senzala, tomou sua própria vereda, afastando-se do convívio social apontado por Gilberto Freyre e Mário de Andrade. b) O brasileiro de Guimarães Rosa se opõe ao de Freyre por não ter lugar nem na casa- grande, nem na senzala e se aproxima de Macunaíma por sua indefinição na escala de valores culturais. c) O homem de Gilberto Freyre e de Mário de Andrade não apresenta nenhuma oposição à concepção do brasileiro de Guimarães Rosa, apesar do ressentimento so - cial que o caracteriza. d) O homem de Guimarães Rosa, por ser sobretudo uma criação verbal, torna-se um refugo da casa-grande e da senzala, e uma antítese do brasileiro de Mário de Andrade. e) O brasileiro de Guimarães Rosa se aproxima do de Freyre por sua exclusão social e se distancia de Macunaíma por não ter definição na escala de valores culturais. 03) Os diversos tipos de relação sintática entre orações podem ser estabelecidos sem conectivo explícito, através das formas de infinitivo, gerúndio ou particípio, como vemos no seguinte exemplo: “TomandoGilberto Freyre como a linha vertical e Mário de Andrade como a linha horizontal de um ângulo reto, teríamos Guimarães Rosa como hipotenusa fechando o triângulo”. Reconheça o tipo de relação sintática expressa pelo gerúndio sublinhado no período acima: a) conclusão b) temporalidade c) condicionalidade d) mediação e) conformidade 04) Assinale a opção em que o pronome sublinhado estabelece uma referência a elemento anteriormente expresso no texto: a) “mas foi a que me veio na hora – e acho que fui entendido.” b) “De um lado, o produto daquilo que Gilberto Freyre chamou casa-grande e senzala,” c) “De outro, o Macunaíma, herói sem nenhuma definição, ou sem nenhum caráter”. d) “Um rapaz da platéia me perguntou onde ficaria o homem de Guimarães Rosa – outra coordenada que nos ajuda a definir o brasileiro”. e) “Acompanho com assombro o que andam dizendo sobre os primeiros 500 anos do brasileiro”. 05) “É um refugo consciente da casagrande e da senzala, o opositor de uma e de outra, criando a sua própria vereda mas sem esquecer o ressentimento social do qual se afastou e contra o qual procura lutar”. A variação no emprego da preposição com o pronome o qual, no fragmento acima, deve a um fato lingüístico de: a) aspecto verbal b) sintaxe de regência c) flexão nominal d) sintaxe de concordância e) flexão verbal Respostas: 01 – c; 02 – b; 03 – c; 04 – a; 05 – b Fonte: Folha Dirigida, Edição Nacional, Edição extra 696. AUXILIAR DE SECRETARIA MATEMÁTICA 01) Na 8ª série A, 16 meninos jogam futebol e 9 jogam vôlei; cinco meninos praticam os dois esportes. a) quantos meninos há na 8ª série A? 02)Um professor quer trabalhar com grupos de alunos. Cada grupo deve ter o mesmo número de alunos, que deve ser no mínimo dois e no máximo 10. Sabendo-se que a classe é de 36 alunos, quais são as possibilidades quanto ao número de integrantes por grupo? 03) Quero distribuir as 52 cartas de um baralho para os participantes de um jogo. Cada jogador deve ficar com a mesma quantidade de cartas. Participam do jogo no mínimo 2 e no máximo 15. Quantas pessoas podem participar desse jogo? PORTUGUÊS 04) Assinale a alternativa que corresponde ao período de pontuação correta: a) Quando um juiz, sentencia, ouvindo somente uma das partes, a sentença, poderá ser justa, mas o juiz não o é de maneira nenhuma. b) Quando um juiz sentencia, ouvindo so - mente uma, das partes, a sentença, poderá ser justa, mas o juiz não o é de maneira nenhuma. c) Quando um juiz, sentencia ouvindo so - mente, uma das partes, a sentença poderá ser justa mas, o juiz não o é de maneira nenhuma. d) Quando um juiz sentencia, ouvindo so - mente uma das partes, a sentença poderá ser justa mas, o juiz não o é, de maneira nenhuma. e) Quando um juiz sentencia, ouvindo so - mente uma das partes, a sentença poderá ser justa, mas o juiz não o é de maneira nenhuma. 05) A preposição ou a locução prepositiva podem, excepcionalmente, ligar orações. Assinale a alternativa em que isso ocorre: a) Por causa da chuva, ali permanecemos até a madrugada. b) Fomos à cidade afim de receber os documentos. c) O professor assentou-se e discorreu longamente acerca de Aristóteles. d) A casa devia ser construída de acordo com a planta do arquiteto. e) Enquanto almoçávamos, os garotos se esconderam atrás da casa. 06) Leia com atenção: “As primeiras cenas do filme, ontem exibido, já mostrava todo o horror da guerra”. Nessa frase há um erro de: a) regência verbal b) concordância nominal c) colocação pronominal d) concordância verbal e) regência nominal Respostas: 01 – 20 alunos; 02 – 2, 3, 4, 6 ou 9; 03 –2, 4, 13; 04 – e; 05 – b; 06 – d. Fonte: Curso BMW TRF
 TÉCNICO JUDICIÁRIO 
DIREITO CONSTITUCIONAL 01) Considerando que o direito de propriedade é garantido pelo texto constitucional, devendo, no entanto, a propriedade atingir seus fins sociais, é correto afirmar que: a) no caso de iminente perigo público, a autoridade competente poderá usar de propriedade particular, assegurada ao proprietário indenização ulterior (que ocorre depois), se houver dano; b) a lei estabelecerá o procedimento para a expropriação por necessidade ou utilidade pública, ou interesse social, garantida prévia indenização em dinheiro; c) a lei estabelecerá o procedimento para a expropriação por relevante interesse coletivo, garantida prévia indenização em títulos da dívida agrária; d) no caso de iminente perigo público, a autoridade competente poderá usar de propriedade particular, assegurada ao proprietário indenização anterior, para garantir possível dano; e) é livre a locomoção no território nacional em qualquer tempo, podendo qualquer pessoa entrar ou sair com seus bens, nos termos da lei. 02) Os cargos, empregos e funções públicas são acessíveis: a) aos brasileiros que preencham os requisitos estabelecidos em lei, sendo vedados aos estrangeiros, pois se trata de motivo de segurança nacional; b) aos brasileiros natos e naturalizados, assim como aos estrangeiros, desde que comprovem residência fixa no Brasil há mais de quinze anos; c) aos brasileiros que preencham os requisitos estabelecidos em lei, assim como aos estrangeiros, na forma da lei; d) aos brasileiros natos e naturalizados, assim como aos estrangeiros, desde que comprovem ser originários de país de língua portuguesa; e) aos brasileiros que preencham os requisitos estabelecidos em lei, sendo vedados aos estrangeiros, pois se trata de motivo de relevante interesse público. 03) De acordo com o que prescreve o texto constitucional, quando trata dos direitos e deveres individuais e coletivos, é correto afirmar que: a) é livre a manifestação do pensamento, sendo garantido o anonimato; b) é livre a expressão de atividade intelectual, artística, ou científica e de comunicação, independentemente de censura ou licença; c) é assegurado a todos o acesso à informação, sendo garantido o anonimato pelo sigilo do segredo profissional; d) é plena a liberdade de associação, desde que para fins paramilitares, nos termos de lei complementar; e) é assegurada, nos termos da lei, a prestação de assistência religiosa nas entidades militares, pois a religião católica é a religião oficial do País. 04) No que se refere ao tratamento constitucional para a prisão, é correto afirmar que: a) a prisão ilegal será imediatamente relaxada pela autoridade policial; b) não haverá prisão civil por dívida, salvo a do responsável no caso de estelionato; c) ninguém será preso senão em flagrante delito ou por ordem escrita da autoridade policial competente; d) a prisão de qualquer pessoa e o local onde se encontre serão imediatamente informadas à autoridade policial, para que esta fixe a fiança, quando for o caso; e) é legal a prisão nos casos de transgressão militar ou crime propriamente militar, definidos em lei. 05) A relação de emprego será protegida contra despedida arbitrária ou sem justa causa, com previsão de indenização compensatória, dentre outros direitos, nos termos de: a) Lei Delegada; b) Medida Provisória; c) Lei Complementar; d) Lei Ordinária; e) Decreto Legislativo. Respostas: 01 – a; 02 – c; 03 – b; 04 – e; e 05 – c Fonte: Folha Dirigida, Edição nacional – Edição extra 7  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 29 <br>
Editoria: Economia <br><br>