Hartung diz como será 2007
<b> Hospital e seis novas escolas
foram alguns dos investimentos
anunciados em seminário
realizado pela Rede Tribuna </b><br>
 <br>
Hospital público com atendimento diferenciado, novas escolas de ensino médio na Grande Vitória e ampliação das vagas no sistema prisional do Estado. Estes são alguns dos projetos prioritários que serão concluídos pelo governo estadual no próximo ano.
O anúncio foi feito pelo governador do Estado, Paulo Hartung, durante abertura do seminário “Como planejar 2007”, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, que aconteceu ontem, no Centro de Convenções de Vitória. O evento contou com a participação de cerca de 2,5 mil pessoas.
Dizendo-se otimista com o fechamento de 2006 e com o início do segundo mandato, Hartung reafirmou o aumento da capacidade de investimento do Estado, que superou o montante de R$ 800 milhões, neste ano, representando 10% da execução orçamentária. Este percentual deve permanecer, caso o orçamento de 2007 seja aprovado pela Assembléia Legislativa.
Dentre os projetos, o governador destacou, por exemplo, a inauguração, no primeiro semestre de 2007, do Hospital Central do Estado, no Parque Moscoso, em Vitória, num investimento de R$ 7 milhões.
O diferencial fica por conta do modelo de gestão, que não contará com funcionários públicos, e ficará a cargo de uma organização social. O hospital terá 227 leitos, sendo 20 de Unidade de Tratamento Intensivo (UTI), e irá atender as demandas de alta complexidade – como neurocirurgia e cirurgias cardíacas – dos hospitais São Lucas e Dório Silva.
Em seu discurso, Hartung lembrou ainda da inauguração no próximo ano de seis novas escolas do ensino médio da Grande Vitória, que estão sendo construídas em Terra Vermelha (Vila Velha), Arlindo Vilaschi (Viana), Jardim Camburi e Ilha das Caieiras (Vitória), Nova Almeida (Serra) e Novo Brasil (Cariacica).
Outro projeto é a inauguração do presídio de São Mateus, com a abertura de mais 530 vagas no Estado.
“Será um sistema de descentralização do sistema prisional. Vamos tentar levar o conceito de manter o preso próximo à sua família e à comunidade”, enfatizou Hartung.
A mesa para a abertura do seminário estava composta pelo superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa; presidente do Bandes, Haroldo Rocha; presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho; presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago; coordenador de Relações Institucionais da Vale do Rio Doce, Luiz Soresini; e o prefeito de Vitória, João Coser.

O que ele disse

Seminário
Após o término do processo eleitoral, a Rede Tribuna imediatamente disponibiliza um conjunto de informações para o planejamento das empresas, das instituições públicas e privadas, porque não dizer das famílias, visto que hoje ninguém pode viver sem planejamento.
Otimismo
Queria iniciar dizendo que eu estou muito otimista com as perspectivas para o nosso Estado no próximo ano. Eu terminei 2005 dizendo que 2006 seria o melhor ano da história política, administrativa e econômica. Hoje, eu não preciso falar, os números estão aí.
Toda vez que o IBGE solta novas informações, o Espírito Santo está pontuando, seja na questão dos novos empregos, dos investimentos sociais.
Hospital e escolas
Há projetos importantes, como a inauguração, no primeiro semestre de 2007, do Hospital Central do Espírito Santo, no Parque Moscoso, colocando em funcionamento 227 leitos, em um novo modelo de gestão hospitalar.
Vamos entregar seis novas escolas de ensino médio na Grande Vitória, que estão ficando prontas e criando um cinturão de rede de ensino médio no Estado.
Mineração
Evidentemente com a nova aquisição da Vale do Rio Doce, se transformando na segunda mineradora do planeta, este é um setor que está crescendo. Há ainda a segunda planta industrial da Samarco – investimento de mais de R$ 1 bilhão; e a oitava usina de pelotização da Vale, que significa um investimento próximo a R$ 1,5 bilhão.
Para este setor crescer é necessário o investimento em portos, em transporte ferroviário e numa série de projetos, entre eles, a Ferrovia Litorânea Sul, que eu espero que a Vale não corra daquilo que acertou comigo e comece as obras em 2007.
Petróleo
Só nesta área serão investidos R$ 5 bilhões. Vale lembrar que em 2006 o investimento global da área privada era em torno de R$ 8 bilhões. Devemos fechar 2007 – com a entrada da P-34 e do FPSO Vitória – com uma produção em torno de 180 mil barris por dia.
Gás natural
A Petrobras começou a construir uma Unidade de Tratamento de Gás, em Cacimbas, Linhares. Antes de ficar pronta, a planta foi dobrada e depois quadruplicada em homenagem a Evo Morales (risos).
Lá serão tratados 21 milhões de metros cúbicos de gás por dia. Só para vocês terem noção de volume, no caso, hoje, nós estamos comprando 30 milhões de metros cúbicos da Bolívia.
Plataforma
Gostaria de dizer que nós estamos mandando a P-34 para o mar, e a Petrobras já mandou para a rua a licitação para uma plataforma definitiva para Jubarte, a P-57.
Dentre as propostas, uma é para construir em Barra do Riacho e outra em Pernambuco. Vamos ver se conseguimos ganhar.
Sede e sondas
Agora começa a obra da sede da Petrobras em Vitória, com investimento maior do que o aeroporto de Vitória: R$ 480 milhões.
Hoje o mar capixaba conta com cinco sondas de perfuração, o que custa milhões de dólares. Há ainda uma empresa em terra no Norte capixaba.
Terminal de álcool
Estamos na eminência de montar um terminal de álcool, junto com a Vale do Rio Doce, que vai tornar o Estado um ponto de saída da produção de álcool.
Há um debate travado no mundo inteiro de energia alternativa, e o Espírito Santo e o Brasil têm a possibilidade de fornecer para o mundo.
Investimento público
Vamos fechar este ano investindo algo superior a R$ 800 milhões, o que significa quase 10% da nossa execução orçamentária, considerado inédito na história do Estado.
A boa notícia é de que com Orçamento que colocamos na Assembléia Legislativa, estamos mantendo este nível de investimento. É claro que precisamos de muito mais. Temos que manter uma capacidade de investimento que passe de 20% daquilo que é executado pelo Orçamento.
Bolsa e presídio
Vamos duplicar o programa Nossa Bolsa. Hoje nós temos 1 mil alunos carentes estudando nas universidades. Este número chegará a 2 mil no próximo ano.
Já começamos a obra do presídio de São Mateus, que significará a abertura de mais 530 vagas no sistema prisional do nosso Estado, dentro de um sistema de descentralização. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>