Lojistas escolhem A Tribuna
<b> Pesquisa feita em Cariacica com
comerciantes e consumidores
apontou A Tribuna como o
melhor jornal para se informar </b><br>
 <br>
Os lojistas e consumidores de Cariacica elegeram A Tribuna como o melhor jornal para se informar. O levantamento ouviu mais de 600 entrevistados e rendeu ao veículo o prêmio Destaque Lojista, concedido pela Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Cariacica.
O prêmio foi entregue na noite de ontem, no Sest/Senat, em Alto Laje, e foi recebido pelo diretor de Marketing da Rede Tribuna de Comunicação, Geraldo Schuller.
“Esse é um reconhecimento importante para toda a nossa equipe, resultado de competência dos nossos profissionais e credibilidade do nosso veículos”, resumiu o diretor.
Esta foi a primeira edição do prêmio, que homenageou 59 segmentos. Além do jornal A Tribuna, foram premiados diversos setores do comércio de Cariacica, além de destaques na política, meio ambiente, marketing, empresa solidária, entre outros.
“O objetivo é oferecer um reconhecimento ao trabalho desenvolvido por pessoas e empresas no município e unir os lojistas, estimulando o envolvimento com o crescimento e o desenvolvimento sustentável de Cariacica”, diz o presidente da CDL do município, João Brumatti.
“Para isso, entre os comerciantes, foram avaliados o atendimento, qualidade dos produtos, realização de promoções, propaganda, iniciativa de inovação, responsabilidade social, relacionamento com os clientes, modernização e preços”, explicou.
Ele acrescenta que o projeto foi iniciado em meados de julho deste ano, avaliando os destaques entre 2005 e 2006.
“Esperamos consolidar o evento no calendário de Cariacica. Sua importância está em proporcionar ânimo, pujança e colocar o município em local de destaque na Grande Vitória, aumentando a auto-estima dos nossos comerciantes”, completa Brumatti.
Para chegar aos resultados foi entrevistado um total de 650 pessoas, sendo 100 lojistas e 550 consumidores.

Depoimentos

“Esse é um reconhecimento importante para as empresas e as pessoas que contribuem para o desenvolvimento do município. A Câmara de Dirigentes Lojistas de Cariacica vem se consolidando cada vez mais com um trabalho integrado com a sociedade civil organizada”.
Helder Salomão, prefeito de Cariacica

“Cariacica está se desenvolvendo e tem um importante planejamento estratégico para os próximos 20 anos. Nos orgulhamos de contribuir com o município, promovendo a implantação do plano estratégico local, dentro do projeto Cariacica Vale Mais”.
Luiz Soresini, coordenador de relações institucionais da Companhia Vale do Rio Doce

“O jornal A Tribuna tem sido parceiro dos lojistas de Cariacica, apoiando eventos e iniciativas do segmento local. Esse prêmio vem reconhecer não somente esse trabalho, mas certificar sua credibilidade junto aos nossos consumidores”.
João Brumatti, presidente da CDL de Cariacica

Prêmio atesta credibilidade

Um atestado de sucesso e credibilidade para o jornal A Tribuna. Essa é a avaliação do diretor de Marketing da Rede Tribuna de Comunicação, Geraldo Schuller, sobre a premiação recebida pelo jornal, concedido pela Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Cariacica.
“É um reconhecimento pela competência de toda a equipe de jornalistas, fotógrafos, editores e redatores do jornal. Por três anos consecutivos somos premiados pela Câmara Nacional de Dirigentes Lojistas (CNDL), que faz uma pesquisa nos mesmos moldes da realizada em Cariacica. O prêmio local atesta nossa credibilidade não só junto aos lojistas como junto ao público”, diz Schuller.
O diretor de Marketing lembra que chegou ontem de São Paulo, onde participou de um congresso de jornais de todo o Brasil.
“A Tribuna, que ocupava o 17º entre os maiores jornais do País, pulou para a 16ª posição. Estamos tendo, também em nível nacional, uma repercussão muito positiva do nosso trabalho”.

Jornal é preferido para compra
O jornal é a mídia mais consultada por leitores e não-leitores no processo de decisão de uma compra, mostra a segunda edição da pesquisa Quero Comprar, realizada pelo instituto Ipsos Marplan a pedido da Associação Nacional de Jornais (ANJ).
O estudo divulgado ontem no 6 º Congresso Brasileiro de Jornais, em São Paulo, ouviu 1.760 pessoas das classes A, B, C e D, com idades entre 18 a 69 anos, em 12 mercados espalhados pelo País.
Nesta edição, foram entrevistados leitores – pessoas com o hábito de ler jornais e que disseram ter lido regularmente nos últimos três meses – e não-leitores, que consultam jornais apenas esporadicamente.
A pesquisa revelou que o jornal é lido todos os dias da semana, mas a média é ligeiramente maior às quartas-feiras e aos domingos. Além disso, o tempo médio de leitura é de 33 minutos.
Nos fins de semana, a média é semelhante, de 37 minutos, mas com uma diferença importante: as pessoas lêem com mais calma e atenção e, por isso, cresce a capacidade de absorção de informação, inclusive do conteúdo de publicidade.
De acordo com a pesquisa, o leitor passa pelo jornal todo, busca as notícias mais importantes de cada caderno e então procura os assuntos de maior interesse pessoal. O jornal é lido cada vez mais cedo.
Cerca de 60% lêem até o horário do almoço. Os jornais são citados pelos entrevistados como a segunda fonte quando o leitor busca informação em geral. A primeira é a TV.
Mas o meio impresso ganha a primeira posição quando o leitor procura informação para embasar uma decisão de compra.
No processo de decisão de compra, o jornal e seus encartes são citados como primeira fonte de informação por 55% dos entrevistados (61% entre os leitores habituais e 45% entre os esporádicos).

Leitor busca informações
Entre os leitores assíduos de jornais, estes veículos são a primeira fonte de informação em geral (não necessariamente para decisão de compra) em algumas categorias, como anúncios de produtos e serviços, automóveis e informática, segundo pesquisa do Instituto Ipsos, apresentada ontem.
Nas perguntas que medem aspectos relacionados à reputação de empresas, em vários tópicos os jornais foram a primeira menção dos entrevistados em geral. O índice melhora entre os leitores assíduos.
O estudo, apresentado no congresso pela diretora nacional de pesquisa da Ipsos Marplan, Daina Ruttul, estará disponível na íntegra no site da ANJ, www.anj.org.br, a partir da próxima semana.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>