Marílson e Rômulo fazem dobradinha  
<b> A dupla subiu aos dois lugares mais altos do pódio na 79ª edição da São Silvestre, disputada ontem, sob chuva   </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Os brasileiros Marílson Gomes (43m48) e Rômulo Wagner (43m57), respectivamente, fizeram a dobradinha brasileira, ontem, na 79ª edição da São Silvestre. A vitória de Marílson Gomes acabou com um jejum de cinco anos sem vitória do Brasil. Desde 97, quando venceu Emerson Iser Bem, um brasileiro não subia no lugar mais alto do pódio. O quenianos, que tinham total hegemonia na prova masculina nos últimos anos, completaram o pódio com Martin Lel (43m58), Robert Cheruiyot (44m17) e Yusuf Songoka (44m28), respectivamente. “Sempre lutei para vencer esta prova. Consegui dois quartos e um segundo lugares e já estava desistindo. Mas desta vez vim com tudo”, disse o campeão Marílson. “ Era uma questão de honra, porque no ano passado eu abandonei a prova e muitos me criticaram”, declarou Rômulo. Entre as mulheres, a queniana Margaret Okayo, que ficou com o segundo lugar em 2001, conquistou a sua primeira vitória. A queniana, bicampeã da Maratona de Nova York (2001 e 2003) e campeã em Boston em 2002, quebrou uma seqüência de dois anos de vitórias brasileiras. Em 2001, a vencedora foi Maria Ze ferina Baldaia, que abandonou a prova de ontem. No ano passado, o lugar mais alto no pódio ficou com Marizete Rezende. Okayo não deu chances às adversárias e venceu a prova de ponta a ponta, completando os 15 quilômetros, debaixo de chuva, em 51m23. Deborah Mengich (52m35), também do Quênia, ficou com o segundo lugar no pódio. A melhor brasileira foi Márcia Narloch (52m49), que chegou em terceiro lugar. As também brasileiras Ednalva Laureano (52m56) e Sirlene Souza (53m00), respectivamente, completaram o pódio. “Nesta corrida, nada surpreende. Ela (Okayo) impôs um ritmo muito forte e eu também tentei impor o meu ritmo. Vim para brigar pelo primeiro lugar e não consegui. Mas tive um ótimo resultado”, disse Márcia Narloch.   

Ecologistas fazem ameaças ao maior rali do mundo

CLERMONT-FERRAND, FRANÇA – Um grupo de 11 associações ecológicas francesas denunciou o “desperdício energético inaceitável” que representa o Rali Paris- Dacar. Os ecologistas se posicionaram contra a mensagem que a competição carrega em termos ambientais e pediram o fim do rali, cuja próxima edição começa hoje. “É inadmissível ver que os responsáveis por este rali ainda privilegiem a paixão esportiva em detrimento de sua responsabilidade no desarranjo climático”, afirmou em um comunicado o grupo, que recordou as inundações que atingem o sul da França há algumas semanas e a forte onda de calor que tirou a vida de cerca de 15 mil pessoas em agosto. O documento, assinado por organizações como o Greenpeace, a Federação Nacional de Asso - ciações de Usuários de Transportes e a Atuar pelo Meio Ambiente, afirma que “o rali transmite uma mensagem poluente” ao mitificar os jipes e “incita o consumidor urbano a comprar veículos com tração nas quatro rodas”, que emitem gases responsáveis pelo efeito estufa. O grupo chegou a pedir o fim do rali com o argumento de que a “França já não pode continuar ignorando uma catástrofe climática anunciada”. Uma associação ecológica do litoral mediterrâneo francês apresentou uma queixa ao Tribunal Administrativo de Montpellier para proibir que os participantes do Dacar atravessem na segunda etapa a floresta de Montfroide, que é um espaço protegido. BRASILEIROS Os checos Tomas Tomecek e Mira Martinec vão competir na categoria caminhões com um Tatra ao lado do brasilero André Azevedo, e Petr Vodak dirigirá o caminhão de apoio exclusivo do time brasileiro. Além de André, o País está representado pela moto de Jean Azevedo e o Mitsubishi Pajero Full de Klever Kolberg e Lourival Roldan. A equipe do Brasil é a única do mundo inscrita em três categorias: carros, motos e caminhões. A competição terminará dia 18 de janeiro em Dacar, capital do Senegal, depois de 11.092 quilômetros entre sete países da Europa e África: França, Espanha, Marrocos, Mauritânia, Mali, Burkina Fasso e Senegal.  

Cachoeiro volta ao motocross nacional

CACHOEIRO – O ano de 2004 começa em grande estilo para o motocross capixaba. A Confederação Brasileira de Motociclismo (CBM) divulgou o calendário do Brasileiro e o Estado sediará a terceira etapa da competição, nos dias 1º e 2 de maio, na pista da Itacar Motos, em Timbó. Depois de passar 2003 apenas comendo poeira no local que já foi palco de provas emocionantes, os pilotos do Estado começam o Ano Novo com boas novas. O gerente de marketing do Grupo Solução, Ângelo Souza, que também é o coordenador geral do Campeonato Brasileiro de Motocross no Espírito Santo, vibra com o retorno da prova ao Estado: “Em 2003 ficou complicado manter a prova em Cachoeiro. Houve modificações na Honda, que não pôde bancar a etapa do Mundial de categorias e, paralelo a isto, não daria para a Prefeitura de Cachoeiro e nem a Itacar Motos bancarem tudo sozinhos”. Segundo Ângelo, para o Espírito Santo – que conta com pilotos de ponta como o hexacampeão estadual Beto Barone, cachoeirense, e o bicampeão Vagner Valadão, de Vitória –, esta será uma grande vitória do motocross: “Além de trazer divisas para a nossa região, esta prova também serve para impulsionar o motociclismo daqui”. A construção da pista de Timbó foi também a realização do sonho de Clemente Sartório, que acompanhou de perto toda a montagem da pista, de 2.003 metros. A montagem da pista representou um investimento de cerca de R$ 450 mil. A idéia de Clemente Sartório é ter, além da pista de competição, um centro de treinamento e uma escola onde será sempre lembrada a conscientização e a valorização ambiental. “Quando foi definido que não haveria disputa do Brasileiro no Estado, a CBM e vários pilotos insistiram que fizéssemos a prova, mas não foi possível”, contou Ângelo. A pista cachoeirense está entre as três melhores do País e em 2002 foi homologada pela Federação Internacional de Motociclismo, que em seguida marcou a etapa do Mundial das categorias 80 e 125cc.  

FIQUE POR DENTRO
• Extensão da pista: 2.003 metros 
• Custo de construção: R$ 450 mil 
• Maior público: já abrigou cerca de 30 mil pessoas 
• É a única pista de motocross brasileira com torre de cronometragem em alvenaria 
• Possui um túnel de passagem para as motos, para evitar acidentes com pilotos na saída do pit stop 
• Conta com arquibancada natural 
• Conta com um sistema de irrigação que comporta até 1 milhão de litros de água para molhar 12 pontos da pista 
•Por determinação do regulamento da Confederação Brasileira de Motociclismo, toda a renda obtida com a venda de ingresso é revertida para instituições filantrópicas 
•Este ano a renda será revertida para a Santa Casa de Misericórdia, Hospital Infantil e Lions Club (valor arrecadado com o estacionamento) 
•Já sediou três etapas de Campeonatos Brasileiros – em 2000, 2001 e 2002  

DESTAQUES DA TV
TV CAPIXABA
11h55 – Esporte Total – 1ª Edição
12h30 – Esporte Capixaba
20h25 – Esporte Total – 2ª Edição
TV GAZETA
12h45 – Globo Esporte ESPN BRASIL
13h45 – Circuito Brasileiro de Skate
14h15 – Mundial Feminino de Handebol (semifinal): França x Ucrânia
16h00 – Mundial de Natação em Piscina Curta
SPORTV
13h00 – Especial Premiação COB
17h30 – Retrospectiva - WTA (Tóquio e Indian Wells)
18h00 – Retrospectiva - Copa do Mundo Vôlei Masculino (Final)
23h30 – Grid Motor
Obs.: Mudanças na programação são de inteira responsabilidade das emissoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>