Dia de defesa em CPI
<b> Três deputados e um senador
do Espírito Santo negam
ter participado de esquema
da máfia das ambulâncias </b><br>
 <br>
Os parlamentares capixabas envolvidos no esquema de compra superfaturada de ambulâncias têm até hoje para apresentar suas defesas à CPMI dos Sanguessugas. Três deputados federais e um senador são acusados de se beneficiar da fraude.
O deputado João Miguel Feu Rosa (PP) disse que vai apresentar as notas fiscais das prefeituras para as quais destinou emendas. Ele frisou que o Ministério Público Federal (MPF) no Estado analisou os documentos e não apontou irregularidades.
“Há uma confusão. O Vedoin (um dos sócios da Planam) disse que me encontrou em 2005, mas eu já havia apresentado emendas ao Ministério da Saúde em 2004, bem antes disso. Minhas emendas foram liberadas para cinco prefeituras, que compraram equipamentos, mas nenhum deles fora do Estado”, ressaltou.
Outro acusado, Nilton Baiano (PP), disse, por meio de sua assessoria, que também vai entregar um documento esclarecendo os fatos. O deputado alega que não recebeu propina e que as unidades móveis das prefeituras não foram compradas da Planam.
Além disso, a assessoria do parlamentar reforçou que o nome dele foi citado de forma secundária. Baiano vai anunciar hoje as medidas judiciais que pretende adotar.
Também acusado de integrar o esquema de ambulâncias, o deputado Marcelino Fraga (PMDB) disse que passou o dia de ontem preparando sua estratégia e que vai prestar os esclarecimentos hoje.
Já o senador Magno Malta (PL), que retornou dos Estados Unidos no último sábado, prepara um pronunciamento a ser feito no Senado. Ele declarou, por meio de sua assessoria, que não tem participação no esquema e que seu nome foi “citado indevidamente”.
A defesa dos parlamentares vai ser usada pelos membros da CPI para definir quais realmente serão acusados e, se for o caso, levados à Comissão de Ética para abertura de processo de cassação de mandato por perda de decoro parlamentar. As acusações partiram dos empresários Darci  Vedoin e de seu filho, Luiz Antônio Vedoin, que chegaram a ser presos.

Lista envolve ex-deputados

Marcos Rosetti De Brasília
No depoimento que prestou à Justiça e ao Ministério Público, em troca de liberdade provisória até o julgamento definitivo do caso da máfia das ambulâncias, o empresário Luiz Antônio Vedoin, um dos sócios da Planam, entregou uma lista onde constam nomes e valores que, segundo ele, teriam sido pagos a dois ex-deputados federais capixabas.
Os ex-deputados José Carlos da Fonseca Júnior (PSDB) teria recebido R$ 12 mil, em 9 de abril de 2002, e José Carlos Elias (PTB), atual prefeito de Linhares, R$ 8 mil. Esses valores constam na lista publicada no último sábado pelo jornal Correio Braziliense.
José Carlos Elias se defendeu dizendo que somente liberou emendas para a compra de ambulâncias em 2001. “A comissão pode averiguar isso nas contas. Estou fazendo um dossiê. Se houvesse esquema, teria liberado emendas todos os anos”, afirmou. Zé Carlinhos foi procurado na tarde de ontem pela equipe de reportagem, mas não foi localizado.
De acordo com documento publicado pelo jornal, a Planam vendeu ambulâncias para 591 prefeituras, entre 2000 e 2004, e o primeiro deputado a entrar no esquema de corrupção foi Lino Rossi (PP-MT), justamente o parlamentar que teria emprestado um Fiat Ducato ao senador Magno Malta (PL).
Rossi, segundo depoimento de Vedoin, foi quem apresentou outros parlamentares ao esquema, como João Grandão (PT-MS), Ricarte de Freitas (PTB-MT) e Nilton Capixaba (PTB-RO), todos já notificados pela CPMI dos Sanguessugas. Somente para Rossi foram listados 62 pagamentos de propina.
Na sexta-feira, o Correio Braziliense publicou outra lista, de parlamentares no exercício do mandato envolvidos com o esquema que consistia na apresentação de emendas ao Orçamento da União para direcionar licitações superfaturadas.
Nela, estão quatro capixabas: os deputados João Miguel Feu Rosa (PP), Nilton Baiano (PP) e Marcelino Fraga (PMDB), e o senador Magno Malta (PL).
Hoje, às 15 horas, Malta se defende das acusações no plenário do Senado. Já Feu Rosa, Marcelino e Baiano, de acordo com Vedoin, não teriam recebido nada porque as emendas apresentadas em seus nomes não foram pagas pelo governo. Os três também entregam hoje, por escrito, suas defesas à CPMI.

Ex-ministros serão investigados
BRASÍLIA – O relator da CPI dos Sanguessugas, senador Amir Lando (PMDB-RO), decidiu ontem estender as investigações da comissão ao Executivo, inclusive com a convocação dos ex-ministros e assessores da pasta.
Uma sub-relatoria será criada para cuidar do assunto e caberá ao parlamentar indicado para dirigir as investigações definir quais ex-ministros deverão ser convocados. Essa sub-relatoria deve investigar também a atuação da máfia dos sanguessugas nos ministérios das Comunicações e da Ciência e Tecnologia.
O surgimento dos nomes de ministros provocou divergências na CPI. Os oposicionistas querem restringir os depoimentos aos ex-ministros do governo Luiz Inácio Lula da Silva – Saraiva Felipe (PMDB-MG) e Humberto Costa. Os governistas querem convocar também o ex-ministro José Serra, candidato do PSDB ao governo de São Paulo.
“Eu entendo que essa sub-relatoria terá ampla competência para ouvir todos os implicados”, afirmou. Apesar disso, Lando não definiu quem deverá ser chamado a depor. “Nós estamos delegando essa competência. É a sub-relatoria que vai definir quem será ouvido”, acrescentou.
A decisão de Lando vem um dia depois de a revista Veja publicar nota que acusa o relator da CPI de negociar com o governo a indicação de apadrinhados para cargos públicos e o apoio para sua candidatura ao governo de Rondônia. 
O relator negou as acusações e disse que a decisão de investigar o Executivo já estava prevista. “É uma ignonímia, uma insolência, é algo que não se pode comentar. Essa injúria, essa difamação só pode sair de uma mente doente”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>