Emoção no Tribunal de Justiça
<b> O desembargador Ronaldo de Sousa tomou posse ontem ao
som da “Canção da Paz”, tocada no violão pelo filho Bruno </b><br>
 <br>
Ao som da “Canção da Paz”, do compositor capixaba Maurício de Oliveira, tocada no violão pelo filho Bruno, o novo desembargador Ronaldo Gonçalves de Sousa recebeu ontem o Colar do Mérito Judiciário e foi empossado no cargo, no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).
O salão do Tribunal Pleno ficou lotado para a sessão solene, que contou com a presença do governador Paulo Hartung, do vice-governador Lelo Coimbra, além de prefeitos e autoridades civis e militares.
A posse de Ronaldo Gonçalves de Sousa foi marcada por várias homenagens e muita emoção. Das mãos das colegas de faculdade, da turma de 1972 da Universidade Federal do Espírito Santo, o novo desembargador recebeu dois álbuns com recordações dos melhores momentos do curso de Direito.
Em seu discurso, ele não conteve a emoção ao lembrar dos pais e da irmã, já falecidos. Também declarou o seu amor à família e à esposa Valéria Ribeiro Barreto.
A certo momento, fez uma pausa, segurando o choro, e foi aplaudido logo em seguida.
Ao falar do Judiciário, o novo desembargador destacou sua insatisfação com a lentidão da atividade jurisdicional, principalmente na área cível, onde vai atuar. 
“Há recursos demais e o povo deseja justiça rápida. Para os leigos, a reforma do Judiciário pode ter parecido uma grande solução, mas é necessário que os códigos também sejam modificados”, afirmou.
O magistrado encerrou o seu discurso com um trecho da música “Roda Vida”, de Chico Buarque, e foi aplaudido de pé. 
Ronaldo Gonçalves de Sousa foi escolhido pelo critério da antigüidade para a vaga deixada pelo desembargador Paulo Nicola Copolillo, que se aposentou aos 70 anos. Ele vai atuar na 3ª Câmara Cível.
A vaga aberta com a aposentadoria do desembargador Wellinton da Costa Citty, em fevereiro do ano passado, continua sendo disputada pela Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e pelo Ministério Público Estadual (MPE).

Quem é o novo desembargador

• Nome: Ronaldo Gonçalves de Sousa
• Idade: 57 anos
• Naturalidade: Vitória, Espírito Santo
• Formação Profissional: Graduado em Direito pela Universidade Federal do Espírito Santo, em 1972. Pós-graduado em Direito Civil e Processo Civil pela Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro.
• Vida funcional: Juiz há 25 anos, atuava na 1ª Vara Criminal de Vitória, desde 1991, e no Tribunal Regional Eleitoral 
(TRE), desde 2004.
Fonte: Tribunal de Justiça <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>