Novo pedido de prisão para Gratz
<b> Em mais uma ação por desvios na
Assembléia, o Ministério Público
pede ainda a prisão de André
Nogueira e de quatro ex-deputados </b><br>
Jaldecy Pereira, Danielly Magioni, Daniella Ramos <br>
O Ministério Público Estadual (MPE) pediu novamente ontem a prisão do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, do ex-diretor-geral da Casa André Nogueira e o afastamento do deputado José Ramos (PFL) – que já está afastado por causa de outra ação.
Após 436 dias presos, Gratz e Nogueira deixaram a Delegacia da Praia do Canto no dia 15 de fevereiro, graças a um habeas-corpus concedido pelo Tribunal de Justiça (TJ-ES).
A denúncia do MPE, assinada pela subprocuradora geral de Justiça Judicial, Heloisa Malta Carpi, pede ainda a prisão preventiva dos ex-deputados Juca Gama, Juca Alves, Sávio Martins e Nasser Youssef, e do irmão de Nogueira, Cézar Augusto Cruz Nogueira.
A ação trata do desvio de dinheiro público da Assembléia por meio do esquema das associações. O documento foi protocolado no TJ.
Os promotores do Grupo de Repressão e Combate ao Crime Organizado (GRCO) afirmam que a organização desviou um montante superior a R$ 4 milhões dos cofres públicos.
De acordo com a denúncia, a Editora Lineart, de propriedade da família Nogueira, teria recebido o dinheiro desviado e repassado o montante para os demais integrantes do grupo.
As investigações mostram que o deputado José Ramos teria se beneficiado com R$ 24.648,10.
Consta na denúncia o depoimento de um servidor público que afirma ter sido motorista de Zé Ramos. A testemunha conta que por várias vezes procurou André Nogueira “buscar cheques para Ramos”.
Os cheques, segundo o servidor, eram destinados a associações do interior do Estado, ligadas ao deputado, mas eram desviados para a conta do parlamentar.
Ainda conforme o depoimento da testemunha, Zé Ramos foi responsável pela montagem da TV Assembléia, por meio da qual teria desviado dinheiro suficiente para comprar uma cobertura na Praia da Costa, em Vila Velha.
Parte do dinheiro desviado teria sido usado para quitar a compra de um Vectra, de R$ 31,8 mil.
As investigações revelam que o desvio de dinheiro público aconteceu de 1999 a 2002, quando os oito denunciados simularam pagamentos a diversas entidades.
Todos são acusados por desvio de recursos públicos, formação de quadrilha e lavagem de dinheiro.

A denúncia

A ação
O Ministério Público Estadual (MPE) denunciou o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz; os ex-deputados José Mauro Gomes e Gama, o Juca Gama, José Alves Neto, o Juca Alves, Domingos Sávio Martins e Nasser Youssef Nars; o ex-diretor da Casa André Luiz Cruz Nogueira; o sócio da Lineart Cezar Augusto Cruz Nogueira; e o atual deputado estadual José Ramos Furtado (PFL).
Acusação
Eles são acusados de desvio de recursos públicos, formação de quadrilha e lavagem de dinheiro. A denúncia, que foi protocolada no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), pede o afastamento de Zé Ramos do cargo e a prisão preventiva dos outros seis denunciados.
Entidades
Na denúncia, os integrantes do MPE relatam o desvio de dinheiro público ocorrido entre 1999 e 2002, por meio do Esquema Lineart, utilizando a simulação de pagamentos a entidades.
A Lineart, cujo sócio é Cezar Augusto Cruz Nogueira, irmão de André Nogueira (foto), ex-diretor da Casa, teria recebido recursos desviados da Assembléia num montante superior a R$ 4 milhões. Já o deputado Zé Ramos teria se beneficiado com R$ 24.648,10.
Servidor
Em depoimento ao MPE, um ex-funcionário da confiança de Zé Ramos afirmou que as associações da região de Iúna, Ibatiba, Ibitirama, Muniz Freire, Divino São Lourenço e Irupi eram todas ligadas ao deputado, sendo utilizadas para requerer patrocínios de eventos junto à Casa.
O dinheiro, conforme o ex-funcionário, era entregue por André Nogueira para a mulher de Ramos, para o irmão dele e para outro funcionário.
Eles pegavam os cheques e os depositavam em suas contas correntes, sacando depois e entregando ao deputado.
A testemunha afirma que Zé Ramos foi responsável pela compra superfaturada de bens para a Casa e para a montagem da TV Assembléia.
O dinheiro desviado teria sido usado na compra da cobertura do deputado na Praia da Costa, em Vila Velha. Esse apartamento teria, inclusive, ar-condicionado central dentro do banheiro.
Fonte: Ministério Público Estadual (MPE).

“É armação”, diz José Ramos

O deputado José Ramos (PFL), que está afastado do cargo, disse que está reunindo documentos para descaracterizar as acusações do ex-funcionário de seu gabinete, que denunciou a participação do pefelista no esquema das associações.
Ramos enviou por fax para a redação de A Tribuna uma certidão assinada pelo diretor legislativo administrativo da Assembléia, responsável pelo setor de Recursos Humanos da Casa, João dos Santos Pires Filho, em que ele atesta que a testemunha nunca trabalhou para o deputado.
O servidor, conforme a certidão, trabalha no Legislativo desde 1993. Ele prestou depoimento no MPE e contou que por várias vezes foi à direção-geral da Casa “buscar cheques para Zé Ramos”.
“O que está acontecendo comigo é armação dos meus inimigos políticos. Esse servidor foi o que mais me deu dor de cabeça na Assembléia. Ele, inclusive, é condenado por estelionato. A trama é dele e de outras pessoas”, afirmou o deputado.
E acrescentou: “Já prestei depoimento sobre isso no Ministério Público, mas nada do que eu falei foi aproveitado. A mentira está prevalecendo”.
O deputado foi afastado do cargo, na última quinta-feira, por decisão liminar da Justiça em um outro processo que tramita na 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual.
Entre os outros denunciados estão os irmãos André Nogueira e Cézar Augusto Cruz Nogueira. O advogado deles, Francisco Herkenhoff, disse que só vai se manifestar depois que tomar ciência formal da nova denúncia do Ministério Público.
O advogado de José Carlos Gratz, Homero Mafra, disse que a peça protocolada no Tribunal de Justiça ontem não tem nenhum fato novo.
Ele acredita que o tribunal não deixará prosternar essa atitude do MPE de “repetir” denúncias que já foram feitas anteriormente. “Os cheques podem variar, mas a denúncia é a mesma”, disse.
Já o ex-deputado Domingos Sávio Martins afirmou que pediu exame grafotécnico para comprovar que as assinaturas que constam nos cheques não são dele. Os outros denunciados não foram localizados para falar sobre o assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>