Disputa ponto a ponto no TRE
<b> Candidatos bem preparados e provas de nível médio. Este
é o cenário previsto pelos cursinhos para o concurso </b><br>
A tribuna <br>
O concurso mais concorrido atualmente no Estado, para o Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE-ES), promete ser um verdadeiro duelo, com disputa ponto a ponto. São 128 vagas para mais de 25 mil candidatos. Professores consideram que perder uma questão pode representar queda em várias colocações.
“A prova deverá ser nivelada por baixo. Com isso pessoas com menos capacidade ganham mais chances”, alerta o professor José Horta, do Curso Decisão.
O professor José Maria Rodrigues, do Curso Dom Bosco, também considera as provas da Fesag muito simples. “Vi médio grau de dificuldade em Direito Eleitoral, com questões muito parecidas como pegadinhas”.
Por isso a dica é não menosprezar nenhuma matéria. “Matemática e arquivologia, com duas questões cada, valendo no total 0,5 ponto, vai representar uma diferença brutal no final”, diz José Horta.
O professor de Matemática do On Cursos e Concursos, Luiz Fernando dos Reis (Cabeça), acredita que na sua disciplina deva cair uma questão de raciocínio lógico em situação contextualizada, que não exige fórmulas ou cálculos.
“A segunda questão poderá ser tabela de impostos ou grandezas direta e indiretamente proporcionais”, arrisca.
Mas a grande aposta vem sendo mesmo ênfase no Direito Eleitoral, apesar de que em alguns estados o tema não recebeu o destaque esperado na prova, segundo Luiz Fernando.
Alguns professores aconselham que os alunos se concentrem mais nas matérias que têm maior peso, como português e legislação eleitoral. A segunda prioridade, de acordo com Luiz França Junior, do curso França Junior, são as matérias de direito administrativo e direito constitucional.
A coordenadora pedagógica do Centro de Evolução Profissional (CEP), Ivone Goldner, recomenda ainda reler as legislações e as anotações feitas em sala de aula.

Provas da Cesan estão previstas para junho
As provas objetivas do concurso da Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan), que está oferecendo 120 vagas, estão previstas para o mês de junho. São 64 vagas para candidatos de nível superior e 56 de nível médio.
De acordo com o edital liberado ontem, as inscrições vão de 9 a 20 de maio e a taxa é de R$ 60 para cargos de nível superior e R$ 30 para cargos de nível médio.
As inscrições serão feitas nas agências da Caixa, ou pela internet, através do site www.cespe.unb.br/concursos/cesan2005, das 10 horas do dia 9 às 20 horas de 22 deste mês.

Outros concursos
ANTT
A Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) abriu 534 vagas para especialista em regulação, analista administrativo, técnico em regulação e técnico administrativo. As inscrições são de 16 de maio a 3 de junho nos postos e até o dia 6 de junho pela internet.
Os salários são de R$ 1.678,95 a R$ 3.487,99, incluindo gratificações. O concurso terá prova objetiva, redação, prova discursiva e avaliação de títulos. O edital do concurso está disponível no site www.antt.gov.br.
ABIN
Quem não foi convocado para a terceira fase do concurso da Agência Brasileira de Inteligência (Abin) – para analista de informações, de pesquisador e tecnologista – e desejar apresentar recurso contra o resultado provisório na avaliação de sanidade física e mental deverá enviar correspondência postada até amanhã.
O endereço para o envio do documento é:  Comissão do Concurso Público da Agência Brasileira de Inteligência, Setor Policial Sul, Área 5, quadra 1, bloco “G”, 1.º andar, CEP 70.610-200, Brasília/DF. O modelo do recurso está no site www.cespe.unb.br.
Conceição do Castelo
A Prefeitura de Conceição do Castelo prorrogou a data de recebimento das inscrições para seu processo seletivo simplificado de provas e de provas e títulos para até quarta-feira, dia 4, para o Projeto Sentinela e Programa de Saúde da Família (PSF).
As inscrições podem ser feitas na Secretaria de Cultura do município. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>