Luto e empate no clássico
<b> O Vasco entrou em campo só
com três titulares e usando
luto por não poder jogar no
São Januário, mas segurou o Flu </b><br>
 <br>
RIO – Em protesto contra a decisão da CBF de mudar o clássico para o Maracanã, o Vasco entrou em campo de luto e com um time misto, com apenas três titulares. Mesmo assim, a equipe de São Januário segurou o líder Fluminense e o duelo terminou empatado por 1 a 1 pela terceira rodada do Campeonato brasileiro, após três bolas na trave.
Com o resultado, o Fluminense perdeu a liderança do Brasileiro para o Santos. O Tricolor está com sete pontos. Já o Vasco caiu do quarto para o oitavo lugar, com cinco pontos.
Para surpresa de seus  torcedores, o Vasco entrou em campo com apenas três titulares – Cássio, Fábio Braz e Ramon. “Os jogadores que não vinham atuando entraram bem e conseguimos um bom resultado”, disse o meia Ramon. 
O técnico do Vasco, Renato Gaúcho, afirmou que preferiu poupar alguns jogadores para a partida decisiva contra o Volta Redonda, quinta-feira, em São Januário, pela Copa do Brasil. 
Outras informações davam conta de que a decisão fora da diretoria, que decretou luto no clube por três dias em protesto contra a mudança do local do jogo. 
ÂNGULO
Aos 32 minutos, Abedi abriu o placar com um chute de primeira no ângulo, após passe de Ramon.
O gol despertou a equipe tricolor. Num intervalo de dois minutos, aos 35 e 37, Petkovic, de falta, e Marcelo, pegando rebote da defesa, acertaram o travessão.  
O empate aconteceu aos 12 da etapa final, depois de Tuta completar de bico um cruzamento de Arouca.
Com Rogério e Marcelo mais soltos, a pressão aumentou e, aos 27, Petkovic e Lenny tabelaram mas Tuta desperdiçou a chance de marcar um golaço. 
Oswaldo de Oliveira tentou a vitória ao lançar Cláudio Pitbull no lugar de Romeu e Evando no de Roger. 
Renato Gaúcho, satisfeito com o empate, tirou Abedi e pôs um zagueiro, Jorge Luiz.
Aos 41, Cláudio Pitbull fez boa jogada e Evando cabeceou na trave, levando mais uma vez perigo. 
Nos acréscimos, Cássio garantiu o empate defendendo chute de Pet. 


Juiz “mascarado” rouba a cena 
No empate de 1 a 1 entre o Vasco e Fluminense, ontem, no Maracanã, o juiz Wilson de Souza Mendonça roubou a cena. Ele criou confusão ao impedir o volante Romeu de usar uma máscara facial, aprovada pela Fifa, para proteger uma fratura no nariz.  
A atitude do árbitro revoltou os médicos do Fluminense e o presidente da Comissão Nacional de Arbitragem, Édson Rezende, que a classificou como absurda e, no intervalo, tentou, em vão, falar com Wilson por telefone. 
“A máscara não é acolchoada e, numa disputa de bola, ele (Romeu) pode machucar a si e ao adversário. E se existe perigo de lesão, não posso autorizar”, alegou. 


Atuações
Vasco
Cássio: Atuação segura. O Fluminense chutou muito a gol e mostrou sempre boa colocação. Não teve culpa no gol. Nota 7. 
Claudemir: Muito trabalho na marcação, já que o Fluminense utilizou bastante os avanços de Marcelo para agredir. Apesar do sufoco, saiu-se bem na base da garra. Nota 6,5. 
Fábio Braz: Preocupado com Lenny, jogou com muita atenção, não dando tréguas ao atacante tricolor. Deu bico para tudo que é lado. Nota 6,5. 
Éder: Ficou mais em cima de Tuta e procurou não dar espaços para o tricolor jogar. Apesar do esforço, não impediu que o atacante marcasse. Nota 6. 
Alberoni: Improvisado na lateral-esquerda, procurou fazer o feijão com arroz. Mas não mostrou nem cacoete de lateral. Nota 4. Diego jogou 30 minutos e foi discreto. Nota 5. 
Andrade: Incansável na proteção à zaga. Fez de tudo para conter a pressão tricolor e saiu de campo exausto. Nota 6. Ygor entrou para garantir o empate. Nota 5. 
Ives: Outro que se desdobrou para impedir que o adversário chegasse próximo à área. Mostrou ótimo preparo físico. Nota 6,5. 
Ernani: Correu muito, mas pouco ajudou Abedi na criação das jogadas. Nota 6. 
Abedi: O mais perigoso do Vasco. Fez um golaço e movimentou-se bastante. Acabou cansando no fim do jogo. Nota 8. Jorge Luiz entrou no fim e foi lá para trás defender. Sem nota. 
Ramon: Boa atuação. Com a bola nos pés, tentou cadenciar o jogo. Sem ela, ajudou bastante na marcação. Nota 6,5. 
Faioli: Isolado na frente, acabou sendo facilmente anulado pela zaga tricolor. Mesmo assim, não se entregou jamais, procurando dificultar a saída de bola do adversário. Nota 6. 
Renato Gaúcho: Seu time lutou muito e mereceu o empate no Maracanã. Nota 6,5.  


Vasco 1 x 1 Fluminense
Vasco:  Cássio,  Claudemir, Fábio Braz, Éder e Alberoni (Diego); Ives, Andrade (Ygor), Ernani  e Abedi (Jorge Luiz); Faioli e Ramon. Técnico: Renato Gaúcho 

Fluminense:  Fernando Henrique, Thiago Silva, Thiago e Roger (Evando); Rogério, Romeu (Cláudio Pitbull), Arouca, Petkovic e Marcelo; Tuta e Lenny. Técnico: Oswaldo de Oliveira

Gols: primeiro tempo – Abedi, aos 32 minutos. Segundo tempo – Tuta, aos 12 minutos
Juiz: Wilson de Souza Mendonça
Renda: R$ 273.005,00
Público:  23.767 pagantes <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>