Ordem é espantar o azar
<b> O São Paulo não costuma dar
sorte ao estrear na Libertadores.
Hoje, contra o Caracas, quer
quebrar o tabu na Venezuela </b><br>
 <br>
CARACAS – O São Paulo estréia na Libertadores hoje, contra o Caracas, na Venezuela. Será a 11ª participação do time no torneio, segunda melhor marca entre os clubes brasileiros (o Palmeiras disputa pela 13ª  vez). 
O retrospecto é altamente favorável: fez cinco finais ao longo dos anos e conquistou três títulos. O sucesso, porém, costuma aparecer somente a partir do segundo jogo, porque as estréias são-paulinas não são boas. 
Dos 10 jogos de estréia que disputou até hoje, o São Paulo só venceu dois, contra o Palmeiras, em 1974, e o Alianza Lima, do Peru, 30 anos depois. 
Em cinco ocasiões, o time estreou com empate, incluindo os 3 a 3 com o The Strongest em 2005, ano do terceiro título. Nas demais estréias, três derrotas, inclusive nas campanhas vencedoras de 1992 e 1993.
Curiosamente, a pior estréia são-paulina em Libertadores foi justamente em 1992, ano do primeiro título. O técnico Telê Santana resolveu escalar um time misto para o jogo contra o Criciúma e pagou caro. 
Com gols de Jairo Lenzi, Gelson e Adílson, a equipe catarinense venceu por 3 a 0 e deu uma chacoalhada nos paulistas, que somente a partir do jogo seguinte passaram a dedicar a devida importância ao torneio. 
No ano seguinte, já como campeão, o São Paulo só estreou nas oitavas-de-final. Foi à Argentina e perdeu por 2 a 0 para o Newell\'s Old Boys, mesmo adversário da final de 1992. Mas o resultado não comprometeu a caminhada rumo ao bi. No jogo de volta, o time brasileiro goleou por 4 a 0 e seguiu em frente. 
Em 1994, mais uma vez com as facilidades asseguradas por ter sido campeão um ano antes, o São Paulo estreou novamente nas oitavas-de-final. E de novo contra o Palmeiras, mas dessa vez o jogo terminou em 0 a 0. A vitória por 2 a 1 no jogo de volta manteve vivo o sonho do tri, que morreu somente na final diante do Vélez Sarsfield. 
Se por um lado os números deixam o torcedor apreensivo, por outro dão um certo alento. Afinal de contas, o adversário de hoje é o Caracas, da Venezuela, país que não costuma dificultar a vida dos brasileiros. 
O São Paulo só enfrentou um time venezuelano na história da Libertadores, mas não teve trabalho. Foi em 2004, quando venceu o Deportivo Táchira duas vezes: 3 a 0 no Morumbi e 4 a 1 na casa do adversário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>