DIA-A-DIA
<b> Pescado e fruticultura
A viagem de quase 10 dias pelas cidades francesas do prefeito de Vitória, João Coser, e do secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, poderá render novas exportações de produtos do Espírito Santo para o país.
Coser contou que, atualmente, o principal interesse dos empresários da França é a compra de pescado. “Os franceses comem muito peixe, mas há limitações do produto no país. Por causa disso, eles querem importar e diversificar a entrada de produtos pelo porto de Dunkerque. Eles ainda estão apostando no mercado de frutas”, contou.
As negociações podem se tornar mais concretas em abril do próximo ano, quando está agendada uma visita ao Estado do prefeito de Dunkerque, Michel Delebarre, que virá acompanhado de empresários. </b><br>
 <br>
Valorização
O governador do Estado, Paulo Hartung, deve participar no dia 13 de dezembro de um almoço com o setor da indústria de base capixaba, no Centro de Convenções de Vitória.
A intenção, segundo explicou o presidente do Sindicon, Aristóteles Passos Costa Neto, é fazer com que o governo estadual se volte mais para o segmento, com a mesma atenção dada hoje as grandes corporações.

Explicações
O prefeito de Santa Leopoldina, Fernando Rocha, esteve ontem na Câmara de Vereadores para dar explicações aos secretários municipais e vereadores sobre os números do orçamento de 2006, que foi apresentado à Secretaria de Finanças.
Dentre as metas do Orçamento, no valor de R$ 15,158 milhões, está a atualização do cadastro imobiliário rural e urbano para melhorar a arrecadação do município.

Turismo
O principal motivo das viagens para os municípios da Serra, Vila Velha, Guarapari e Fundão é o turismo, que está entre as principais fontes de emprego na Grande Vitória. Os dados foram apontados por uma pesquisa do Sebrae-ES.
O assunto será debatido amanhã, às 14 horas, no auditório da Findes, no seminário “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, que tem apoio da Rede Tribuna de Comunicação.

Emprego
O emprego na indústria do Estado teve um crescimento no mês de setembro de 4,1%, se comparado com o mesmo período de 2004. Os dados foram divulgados ontem pelo Instituto Euvaldo Lodi (IEL).
Os setores de madeira, têxtil e construção civil foram os que tiveram melhores índices, por causa do aumento da demanda no mercado e do início de obras civis.

Angola
Uma comitiva de empresários da Angola estará no Estado no próximo dia 6 para reuniões com entidades de classe para discutir possíveis negócios e parcerias com órgãos e indústrias capixabas.
Dentre as atividades na agenda, os estrangeiros já marcaram uma visita à Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), a partir das 9 horas.

Curtas


Acontece na próxima segunda-feira a “II Oficina de Trabalho da Agropecuária, Aqüicultura e Pesca do Estado”, no Hotel Senac, em Vitória. Dois painéis vão discutir a logística e comercialização no agronegócio e as relações capital/trabalho no setor.

Uma pesquisa da Telecheque, empresa voltada para concessão de crédito no varejo, apontou que o maior índice de inadimplência no mês de outubro foi o de calçados esportivos, seguido por roupas e cosméticos e perfumarias.

O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,35 para compra e R$ 2,45 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>