Eleição vai agitar Assembléia
<b> Apesar de os deputados afirmarem que vão evitar confrontos, os bastidores já mostram o contrário  </b><br>
JALDECY PEREIRA <br>
Oaparente clima pacífico das eleições deste ano não deve durar muito tempo. Se na frente do público os pré-candidatos tentam apaziguar evitando ataques entre si com discursos mais amenos, o mesmo não deverá ocorrer nos bastidores da campanha. Com a proximidade do fim do recesso parlamentar, os deputados estaduais já ensaiam o que deverá ser uma rotina neste ano no plenário da Assembléia Legislativa: discursos com muitas farpas e gravetos. Muitos, entretanto, alegam que seus alvos serão os atuais prefeitos e não o colega de plenário. Mas as trocas de acusações devem esquentar mesmo entre os candidatos rivais que disputarão as mesmas cadeiras nas prefeituras da Grande Vitória. O deputado Gilson Gomes (PFL), pré-candidato à Prefeitura da Serra, ensina que a política do ódio não leva a lugar nenhum e responde com convicção ao ser questionado sobre possíveis ataques. “Quem quer construir tem que suportar e não sair rebatendo tudo e atacando a todos. Política não é saber, é uma arte, é alto astral”, disse ele. Além de Gilson, também estão cotados para disputar a sucessão de Sérgio Vidigal (PDT), o deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB) e a deputada Brice Bragato (PT). Brice, por sua vez, assumiu uma postura mais crítica e avisou: “Como é natural que num período eleitoral como esse os debates esquentem, sou daquelas que pode vir quente que eu estou fervendo”, afirmou, parafraseando o cantor Erasmo Carlos. Seu colega de partido, Helder Salomão, que é pré-candidato à Prefeitura de Cariacica, disse que está preparado para responder a todas acusações se for provocado, mas sem sair, é claro, da linha do debate político. O pré-candidato à Prefeitura de Vitória, deputado estadual Anselmo Tose (PPS), disse que o mais importante, independente das eleições, é o trabalho para a melhoria das cidades. “Eu prego uma relação do quanto mais fraternal possível. Repudio as brigas, as rasteiras entre deputados e vou usar a tribuna da Casa para fazer um debate maduro, sem ataques”, garantiu o parlamentar. 
Deputados no ritmo do bateu, levou
 Apesar do discurso de que trabalho legislativo e campanhas eleitorais não se misturam, deputados estaduais garantem que se ocorrerem acusações no plenário não hesitarão em respondê- las à altura. O deputado Helder Salomão (PT), que vai disputar o pleito em Cariacica, afirma que não pretende transformar a tribuna em palco de disputas eleitorais, mas garantiu que está preparado para responder a todas provocações. Mesmo com a promessa dos deputados Helder Salomão e Marcelo Santos (PTB) de não transformar a Casa em ringue de boxe, há parlamentares afirmando que isso não será cumprido à risca. O motivo é que Helder Salomão já declarou que o seu principal adversário é o atual prefeito de Cariacica, Aloízio Santos, pai de Marcelo. “Tenho a vida transparente e os meus adversários políticos não têm como me atacar. Não tenho nada que me desabone. Só que não posso dizer o mesmo do meu principal adversário (Aloízio)”, disparou Helder. Já Marcelo Santos afirmou que não vai entrar no jogo de intriga do adversário, porque a Assembléia não é nenhum programa de auditório. “Defendo debates políticos, mas não ringue de boxe. Disputa política tem que ser na rua. Infelizmente, tem muita gente que não pensa assim”, declarou o parlamentar. Pré-candidato à Prefeitura de Cariacica, o deputado Cabo Elson (PDT) disse que, com certeza, neste ano, a Assembléia não vai ser a mesma que a do ano que passou. “Acredito que os discursos vão ser um tanto apimentados. Eu sou pré-candidato e pretendo manter a mesma relação com Helder e Marcelo. Não pretendo alfinetá-los. Não vou entrar nesse embate”, adiantou Cabo Elson. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>