Juros de até 2,9% para aposentados
<b> A proposta do governo foi
aprovada pelo Conselho
Nacional de Previdência.
Os bancos votaram contra </b>
 
BRASÍLIA – O Conselho Nacional de Previdência Social (CNPS) fixou em 2,9% ao mês o limite máximo da taxa de juros que poderá ser cobrada pelos bancos no empréstimo com desconto em folha para aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
A proposta do governo, apresentada pelo ministro da Previdência Social, Nelson Machado na reunião, foi aprovada pela maioria dos membros do CNPS. A exceção foi o representante da Federação Brasileira de Bancos (Febraban), Jorge Higashino, que votou contra.
O teto de 2,9%, segundo o ministro, valerá para os novos empréstimos. Ele entrará em vigor assim que o INSS publicar a instrução normativa no Diário Oficial, o que deve ocorrer ainda nesta semana.
O ministro explicou que a nova taxa foi fixada por dois meses. Dentro desse prazo, o CNPS se comprometeu a analisar o comportamento do mercado, até para ter certeza de que o teto não inviabilizará os empréstimos.
\"Também temos a preocupação de evitar que ocorra uma escassez de crédito\", disse Machado, referindo-se ao argumento usado pelos representantes das instituições financeiras para votar contra o limite.
O ministro disse que a resolução do Conselho e a instrução normativa do INSS vão deixar claro que a taxa máxima de 2,9% vale até que haja nova manifestação do CNPS.
Se, dentro de dois meses, o Conselho, ao avaliar o comportamento do mercado, considerar que está tudo dentro da normalidade, não precisará baixar nova resolução para confirmar a taxa. Ela continuará valendo até que o CNPS decida pela alteração.
Na reunião do CNPS, Nelson Machado disse que, com o teto, o governo quer forçar uma redução da taxa de juros. O limite de 2,9% é inferior à taxa média que vem sendo cobrada pelos 42 bancos conveniados com o INSS.
Os representantes dos bancos, que não gostaram da fixação do teto, disseram que a tendência é do sistema passar a trabalhar com o teto máximo.
O representante da Associação Brasileira de Bancos (ABBC), Renato Martins Oliva, alertou o CNPS para a possibilidade de faltar crédito para os aposentados e pensionistas que ganham pouco e moram longe dos grandes centros urbanos.
O representante da Febraban, Jorge Hirashino, demonstrou preocupação com a possibilidade de os segurados que hoje estão pagando taxas mais altas migrarem para o novo empréstimo. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

