Importações em ritmo acelerado
<b> Neste ano, os brasileiros
importaram 22% mais
mercadorias do que
no ano passado </b>
 
BRASÍLIA – A queda do dólar, combinada com um crescimento mais intenso da economia brasileira, provocou um aumento de 22% nas importações feitas pelo País entre janeiro e maio deste ano. 
Nesse período, as compras de produtos estrangeiros somaram US$ 34,002 bilhões (R$ 78,2 milhões) contra US$ 
27,850 bilhões (R$ 64,05 bilhões) registrados nos primeiros cinco meses do ano passado. 
“O Brasil está crescendo, as importações estão muito baixas em relação ao que se poderia estar importando, e a taxa de câmbio está muito atrativa”, disse o secretário de Comércio Exterior do Ministério do Desenvolvimento, Armando Meziat. 
Embora tenha uma participação pequena no total de importações, as encomendas de bens de consumo são as que mais crescem: também entre janeiro e maio, elas atingiram US$ 975 milhões (R$ 2,242 bilhões), crescimento de 42,9%. 
Só no mês passado, a compra de automóveis, por exemplo, totalizou US$ 141 milhões (R$ 324 milhões), 169% a mais do que o valor apurado em maio de 2005.
Para Meziat, porém, a maior procura por bens de consumo importados tem pouca relevância devido ao pequeno peso sobre o total de importações – US$ 7,247 bilhões (R$ 16,6 bilhões) em maio. 
O secretário afirmou ainda que o aumento das encomendas de mercadorias estrangeiras é positivo pois indica que as empresas instaladas no país estão comprando máquinas e equipamentos para modernizar sua produção. “As importações estão crescendo como esperávamos e desejávamos.” 
FREIO
Mesmo assim, Meziat disse que, caso julgue necessário, o governo poderá adotar medidas para frear o aumento das importações. “Se isso for um problema, existem mecanismos para neutralizar esse problema”, afirmou, citando a possibilidade de aumento nas tarifas de importação de mercadorias que possam estar prejudicando produtores nacionais. 
No mês passado, a balança comercial teve um saldo positivo de US$ 3,028 bilhões (R$ 6,9 bilhões) , levando o superávit acumulado neste ano para US$ 15,464 bilhões (R$ 35,4 bilhões) – abaixo dos US$ 15,621 bilhões (R$ 35,8 bilhões) apurados no mesmo período de 2005. 
Na comparação com maio de 2005, quando o superávit ficou em US$ 3,446 bilhões (R$ 7,8 bilhões), o saldo do mês passado registrou queda de 12,1%.

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

