PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O grande palanque
A reabertura das sessões na Assembléia Legislativa mostrou que a campanha eleitoral subiu na tribuna da Casa. A maioria dos oradores, ontem, discursou de olho nas câmeras da TV Assembléia e no voto dos eleitores.
Teve deputado ressaltando as obras que levou para os municípios de sua base, houve parlamentar lendo discurso com o número de sua candidatura cuidadosamente estampado no verso, de frente para o plenário e as lentes. E até o último reajuste dos combustíveis virou discurso de deputado culpando o governo.
Também não escaparam os parlamentares da Casa acusados de mensalistas. “Perguntam com freqüência, nas ruas, se os mensaleiros serão ou não cassados”, atiçou a deputada Brice Bragato (Psol).

Mapa da mina
Nove em cada dez marqueteiros capixabas agendam incursões de candidatos às avenidas Central, em Laranjeiras (Serra), e Expedito Garcia, em Campo Grande (Cariacica), considerados locais de maior concentração de pessoas por metro quadrado.
Tanto que os tucanos já programaram levar Geraldo Alckmin aos dois lugares, quando de sua terceira visita ao Estado na campanha.

Cena eleitoral
Além de rever material de propaganda e personagens das campanhas eleitorais dos últimos 50 anos, a exposição “A Política em Cartaz”, que será aberta às 19h30 de amanhã, no Centro Cultural GSA, em Vitória, reserva um mimo cinematográfico.
Na abertura será exibido um documentário de Glauber Rocha, “Maranhão 66”, de 10 minutos, sobre a posse do governo Sarney, em 1966.

Moqueca mutante
Em sua passagem por Vitória, no último final de semana, o presidenciável Geraldo Alckmin assegurou à base tucana que, se eleito, a primeira marca capixaba em seu governo será uma moqueca a ser preparada por Hercílio Pirão, em Brasília.
Não custa lembrar que no início do governo Lula o mesmo Hercílio Pirão foi a Brasília preparar o prato típico para os petistas.

Caminhada
A turma do PSB estava feliz, na manhã de ontem, na caminhada pelo centro de Vitória, pois ao lado do candidato ao Senado do partido, Renato Casagrande, estavam o prefeito de Vitória, João Coser (PT) e o candidato a vice-governador Ricardo Ferraço (PSDB), respectivamente coordenadores das campanhas de Lula e Alckmin.
A ausência mais notada no grupo foi do líder tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas.

Fora de cena
A deputada Sueli Vidigal 
(PDT) lembra que sua licença, na Assembléia Legislativa, é sem vencimento e ditada pela necessidade de fazer a sua campanha e atuar na do marido, Sérgio Vidigal, candidato ao governo.
“Não posso ser responsabilizada se a Comissão de Justiça vai votar assim ou assado no processo dos acusados de mensalistas. Tenho substituto na comissão e lá cada um deve responder por seus atos”, diz.

GaleriA
+ A Assembléia Legislativa manteve as três sessões semanais durante a campanha. A dúvida é se haverá quórum nas sessões, principalmente na reta final e com a pauta esvaziada.
+ Projeto do vereador Paulinho Pimentel (PSDB) prevê rampas para deficientes físicos nas repartições públicas de Viana. Inclui elevador na prefeitura, onde só por escada se chega à Secretaria da Saúde, no 3º andar.
+ “Não existe emenda, não existe carro”, do senador Magno Malta (PL), fazendo sua defesa da acusação de sanguessuga, o que elevou a audiência da TV Senado entre os capixabas na tarde de ontem.
+ Depois de ser preterido para a suplência do candidato ao Senado, Renato Casagrande, o presidente do Funcef, Guilherme Lacerda (PT), reavalia o plano de disputar a Prefeitura de Vila Velha, em 2008. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>