Prefeituras abrem inscrições
<b> Marechal Floriano e Barra
de São Francisco vão
selecionar 118 e 162 pessoas,
respectivamente, em concursos </b>
 
Começam hoje as inscrições para os concursos das prefeituras de Marechal Floriano e de Barra de São Francisco, que oferecem 118 e 162 vagas de trabalho, respectivamente.
Os interessados nas vagas abertas em Marechal Floriano podem se inscrever para a seleção até a próxima sexta-feira, das 9 às 16 horas. O atendimento aos candidatos será no Centro Educacional Esportivo Paulo Lorenzoni (rua Belarminio Pinto, s/nº, Centro, Marechal Floriano). O valor das taxas não foi informado.
Segundo a prefeitura, o edital completo da seleção pode ser consultado no quadro de avisos do órgão e no local de recebimento das inscrições. As remunerações vão de R$ 396,00 a R$ 1,4 mil
Já as inscrições para o concurso de Barra de São Francisco podem ser feitas até o próximo dia 30, no Centro Regional de Educação Aberta a Distancia (Cread), que fica na rua São Sebastião, no bairro Irmão Fernandes. 
Para a inscrição presencial é necessário apresentar o documento de identidade (original) ou carteira expedida por órgão ou conselho de classe, Carteira de Trabalho e Previdência Social; certificado de reservista, ou Carteira Nacional de Habilitação (com fotografia) ou passaporte; Cadastro de Pessoa Física (CPF) e comprovante do pagamento da taxa de inscrição.
Os candidatos também têm a opção de fazer as inscrições até as 23h59 do dia 30 de outubro, no endereço eletrônico www.meritumconsultoria.com.br. As chances estão distribuídas por cargos com salários que vão de R$ 350,00 a R$ 2.364,00.
As taxas variam entre R$ 25,00 e R$ 60,00, e o valor deve ser recolhido por meio de depósito bancário em favor da Prefeitura Municipal de Barra de São Francisco (Banco do Brasil, agência 0833-8 conta corrente 15.640-9).

As oportunidades
MARECHAL FLORIANO
Gari (15)
Braçal (03)
Coveiro (01)
Vigia (02)
Viveirista (02)
Ajudante de jardineiro (01)
Ajudante de pedreiro (03)
Ajudante de bombeiro (01)
Assistente de gabinete (02)
Auxiliar de contabilidade (01)
Auxiliar de enfermagem (08)
Auxiliar de farmácia (02)
Auxiliar de gabinete (01)
Auxiliar de tesouraria (01)
Berçarista (01)
Agente epidemiologia (02)
Auxiliar de creche (07)
Auxiliar de Secretaria Escolar (08)
Escriturário (02)
Fiscal de obras (01)
Técnico agrícola (05)
Técnico ambiental (01)
Técnico em computação (01)
Técnico contabilidade (01)
Técnico enfermagem (12)
Técnico de arquivo (01)
Técnico laboratório (04)
Técnico radiologia (01)
Médico (03)
Professor MAMPA (24)
Professor MAMPB Matemática (01)
BARRA DE SÃO FRANCISCO
Auxiliar de mecânico (02)
Bombeiro hidráulico (02)
Auxiliar de serviços gerais (19)
Borracheiro (01)
Eletricista (03)
Eletricista de auto (02)
Cozinheiro (10)
Lavador de carro (01)
Motorista habilitação C (02)
Motorista habilitação D (02)
Pedreiro (06)
Trabalhador braçal (04)
Vigia (43)
Almoxarife (02)
Atendente (02)
Mecânico diesel (01)
Auxiliar de bibliotecário (01)
Técnico em eletrônica (02)
Técnico em informática (02)
Assistente administrativo (02)
Bibliotecário (01)
Contador (01)
Tecnólogo de recursos humanos (01)
Nutricionista (01)
Auxiliar de serviço educacional (10)
Professor (19)
Professor berçarista (02)
Professor Educação Física (03)
Professor recreador (02)
Supervisão escolar (06)
Inspetor escolar (02)
Orientador escolar (05)

Secretaria da Justiça vai selecionar profissionais
O Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo, ligado à Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), inicia hoje as inscrições do processo seletivo para formar cadastro para os cargos de assistente social e psicólogo. 
A remuneração oferecida para uma carga horária de 40 horas semanais é de R$ 1.976,00 (o valor inclui gratificação e auxílio alimentação).
Os interessados podem se inscrever até a próxima sexta-feira, das 10 às 12 horas e das 13 às 17 horas, na Subgerência de Recursos Humanos do Iases (rua General Osório, 83, edifício Portugal, 14º andar, Centro, Vitória).
Os documentos exigidos para a inscrição são: cópia do documento de identidade, cópia do comprovante de escolaridade para o cargo que optar, comprovação de experiência profissional, cópia do comprovante de inscrição no órgão ou conselho de sua categoria e títulos (qualificação profissional).
E ainda: nada consta civil e criminal da comarca que reside, instrumento procuratório específico (somente para inscritos por meio de procurador). 
Os documentos devem ser entregues em um envelope fechado contendo na parte externa o requerimento de inscrição devidamente preenchido (este formulário é entregue no ato da inscrição).
A seleção será composta por duas etapas: prova de avaliação de títulos e entrevista.

Resultado de Vitória sai amanhã

A Prefeitura de Vitória divulga amanhã o resultado do concurso com 308 oportunidades na Saúde, em cargos com salários que variam entre R$ 1.278,72 e R$ 3.347,65.
Na última semana, foi liberado o resultado dos recursos impetrados pelos candidatos. Ao todo, foram anuladas 22 questões e alterados os gabaritos de outras 14.
A previsão é de que o resultado da avaliação de títulos seja publicado no próximo dia 23 e, o resultado final, em 10 de novembro.
Ao todo, 2.950 candidatos disputam as vagas oferecidas no processo seletivo. A seleção atraiu 5.174 inscritos, mas 2.224 faltaram às provas objetivas aplicadas no último dia 17.

Conselho de Medicina faz nova seleção
Agentes fiscais e advogados devem ficar atentos às oportunidades abertas pelo Conselho Regional de Medicina do Espírito Santo. As remunerações oferecidas para os cargos são R$ 724,97 e R$ 2,5 mil, respectivamente. 
Segundo o edital da seleção, o processo seletivo será composto por provas objetivas e exame médico admissional. As inscrições para o concurso poderão ser feitas no período de 9 a 20 de outubro, das 10 às 17 horas, na sede do Grupo de Atendimento Psicológico (GAP), na rua Aleixo Neto, nº 92, em Santa Lúcia, em Vitória.
A taxa para o cargo de advogado é de R$ 100. Já para função de agente fiscal, R$ 60,00.

Aeronáutica abre concurso com 99 vagas

A Aeronáutica está recebendo inscrições para um concurso com 99 vagas na Saúde. As chances são para médicos, dentistas e farmacêuticos. A remuneração chega a R$ 3.727,00, após o curso de adaptação.
O período de inscrição vai até o próximo dia 18. A inscrição deve ser feita por meio do preenchimento e encaminhamento do formulário de solicitação ao Centro de Instrução e Adaptação da Aeronáutica. 
Para participar da seleção é necessário ter menos de 32 anos de idade até 2 de maio de 2007 (data da matrícula).
As mulheres devem ter altura mínima de 1,55 metro e os homens, 1,60 metro. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Concursos 

