CONCURSOS
<b> União anuncia 19 mil vagas

De acordo com o Ministério do Planejamento,
haverá concursos para agências reguladoras </b>
 
O governo federal anunciou que neste ano o número de vagas para o ingresso no serviço público federal pode chegar a 19 mil. As oportunidades serão para reforçar o quadro de servidores e a substituição de funcionários terceirizados por concursados.
Segundo informações divulgadas pelo Ministério do Planejamento, as vagas também serão destinadas para a composição dos quadros das agências reguladoras e para a constituição de quadros para órgãos e entidades em situação precária de pessoal.
Entre os concursos que serão abertos estão o da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) – 210 vagas em cargos de níveis superior e médio – e o do Instituto Nacional da Propriedade Industrial (INPI) destinado ao preenchimento de 338 vagas.
Esses processos seletivos deverão ser realizados ainda no primeiro semestre deste ano.
De acordo com o secretário de Recursos Humanos do Ministério do Planejamento, Sérgio Mendonça, as áreas que mais receberam reforço nos três primeiros anos do governo Lula, foram o Ministério da Educação, com 35% das vagas, e o INSS com 11 mil novos servidores.
A Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa), ligada ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento lançou ontem o edital do concurso para provimento de 271 vagas de pesquisador – 24 para pesquisador II e 247 para pesquisador III.
Os interessados poderão se inscrever via internet, no site  www.cespe.unb.br/concursos/embrapa2006, no período entre as 10 horas do próximo dia 6 e as 23h59 do dia 5 de março. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

