Médicos confirmam doença de Fátima
<b> Equipe médica da
Assembléia disse
que deputada tem
arritmia cardíaca,
justificando o
seu afastamento </b>
 
A junta médica da Assembléia Legislativa, composta por três médicos, confirmou a validade do atestado apresentado pela deputada estadual Fátima Couzi (PTB).
Segundo avaliação dos médicos do Legislativo, Fátima tem arritmia cardíaca, o que justifica seu afastamento.
A parlamentar é acusada de participar do esquema que desviou cerca de R$ 26,7 milhões da Assembléia.
O atestado da parlamentar, pedindo 15 dias de licença, venceu ontem, mas na última sexta-feira, Fátima já havia se antecipado e protocolado um novo pedido de licença na Casa, dessa vez de 20 dias.
De acordo com o regimento interno da Assembléia, todos os pedidos de licença de 15 dias ou mais devem ser investigados por uma junta médica do Legislativo. Portanto, a deputada deverá passar por uma nova avaliação da equipe de médicos da Casa.
Os profissionais avaliaram Fátima, na última sexta-feira, em sua casa, em Vitória. Um dia antes, a parlamentar havia passado a tarde internada em um hospital da capital.
Fátima Couzi pediu licença médica seis dias antes da data marcada para prestar depoimento na Comissão de Justiça da Casa.
Os processos de cassação da deputada e de outros três parlamentares estão tramitando na Comissão, mas enquanto eles estiverem de licença o caso não terá andamento.
Os deputados Gilson Gomes 
(PFL) e José Ramos (PFL) estão em situação semelhante. Os dois são acusados de receberem dinheiro desviado da Assembléia e ambos estão de licença médica.
Na tarde de ontem, a junta médica do Legislativo foi até a casa de Gomes, na Serra, para avaliá-lo. A equipe tem até a próxima terça-feira para apresentar um relatório concluindo se o deputado está ou não doente.
No último dia 23, o parlamentar apresentou licença de 10 dias – menos do que o regimento exige para que a junta avalie –, mas como no caso dele os atestados têm sido freqüentes, a Casa resolveu apurar.
Já em relação ao deputado José Ramos, ainda não há data marcada para que os médicos da Assembléia avaliem seu estado clínico. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

