PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
A mediocridade do PIB e o segundo mandato

Saíram os números referentes ao desempenho do PIB no segundo trimestre, absolutamente medíocres – crescimento de 0,5% sobre o trimestre anterior, de 1,2% sobre o mesmo trimestre do ano passado, de 1,7% no acumulado nos últimos 12 meses até o segundo trimestre, e de 2,2% no primeiro semestre deste ano sobre igual semestre do ano passado.
As expectativas da área econômica do governo e do chamado mercado de que vamos crescer 4% este ano estão indo por água abaixo. Estimo que não alcancemos 3%.
Existe apenas uma razão econômica fundamental para explicar essa performance a todos os títulos lamentável comparada à dos países emergentes mais populosos, que crescem, há tempos, mais de 7% ao ano: a insistência do Banco Central em manter taxas de juros extremamente elevadas, e a determinação da Fazenda em fazer superávit primário de 4,25% do PIB.
Trata-se de uma armadilha macroeconômica que, a pretexto da estabilidade de preços, nos impede de ter um crescimento sequer acima do aumento populacional.
Um prócer do próprio governo que tem estado inconformado com a política macroeconômica comentou, com razão: “Isso não é surpresa. Surpresa seria ter crescimento elevado com essas taxas de juros”.
Acontece que muita gente tem tendência de apelar para a retórica e o “pensamento desejoso” quando discutimos perspectivas econômicas.
A ideologia também conta, especialmente quando se trata dos fetiches criados pela seita dos neoliberais, para a qual o que importa são os supostos “fundamentos” da economia.
Aqui, estamos diante daquilo que os lingüistas chamam de “metalinguagem”, um processo pelo qual as palavras adquirem significação muito além de seu sentido aparente.
Os “fundamentos” da economia mencionados pelos neoliberais são o contrário de tudo o que se espera de um verdadeiro fundamento, isto é, algo bem concreto e sólido, como base de uma construção.
Os “fundamentos” neoliberais funcionam na base de expectativas etéreas formadas a partir de restrições fiscais e monetárias no nível dos orçamentos públicos.
Quando o governo se financia no mercado e cria demanda para o setor privado a fim de reverter a recessão e o desemprego, os “fundamentos” da economia ficam abalados.
Quando o governo faz imensos superávits primários, que são esterilizados no pagamento de uma dívida que cresce exponencialmente por causa dos altos juros, os “fundamentos” são sólidos.
É, pois, uma total incongruência. Os “fundamentos” são bons justamente quando produzem recessão e desemprego, e não quando estimulam o crescimento.
Bom, a má performance do PIB foi a notícia ruim. Vamos à positiva. Li com atenção o programa de governo de Lula, coordenado por Marco Aurélio Garcia.
Li com uma certa apreensão, já que, há quase quatro anos, levamos todos a trombada da Carta ao Povo Brasileiro. Pois bem, o programa atual, no meu entender, é muito bom.
Embora não seja uma ruptura explícita com o pensamento neoliberal, dá passos muito concretos nesse sentido, sinalizando com uma redução mais acelerada da taxa de juros e com mudanças substanciais na parte fiscal.
No que tem, a meu ver, de mais importante, o programa passa ao largo da principal demanda atual dos conservadores, capitaneados por Delfim Netto e pela Fiesp, no sentido de reduzir ainda mais drasticamente os gastos públicos não financeiros.
Pelo contrário, sinaliza com a retomada dos investimentos públicos como alavancagem para o crescimento econômico a taxas bem maiores que as atuais – o que é anátema para os neoliberais.
Em síntese, até o ponto em que um documento de campanha permite, o programa de Lula antecipa uma clivagem na política econômica que justifica a esperança num segundo mandato efetivamente comprometido com o desenvolvimento.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre
os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>