Justiça do Trabalho tem novas áreas
<b> Situações não previstas
na CLT, como uso de celular,
e-mail e assédio moral, exigem
nova postura de juízes </b><br>
 <br>
Os trabalhadores brasileiros têm hoje mais possibilidades de recorrer à Justiça trabalhista para fazer valer seus direitos em situações desconsideradas na Consolidação das Leis do Trabalho (CLT) ou impensáveis quando ela foi elaborada.
Como a legislação não foi atualizada, os juízes estão despachando decisões em causas envolvendo as novidades do mercado, como uso do celular e de e-mails, terceirização, assédio moral e discriminação, além de novas profissões.
É como se a Reforma Trabalhista, em alguma medida, estivesse sendo feita na prática.
Desde que teve seus poderes ampliados, com a Reforma do Judiciário há um ano, a Justiça do Trabalho passou a cuidar de qualquer relação trabalhista e não só daquelas com vínculo empregatício. Com isso, autônomos, representantes comerciais, corretores, trabalhadores avulsos, contratados por terceiros e ensacadores ganharam um canal específico.
Só o Tribunal Superior do Trabalho (TST) recebeu cerca de 500 processos que estavam espalhados. E uma infinidade de novas ações já chegam às instâncias inferiores.

Novas situações

E-MAIL: A empresa pode rastrear e-mails corporativos dos funcionários e, caso descubra que o canal está sendo inadequadamente usado, poderá demitir por justa causa.
ASSÉDIO MORAL: O trabalhador que se sentir desmoralizado pelo chefe, seja por tratamento humilhante, esvaziamento de função, limitação do espaço físico na empresa, bem como revista pessoal ou instalação de câmeras dentro de banheiros, pode ser indenizado por dano moral; quem sofreu acidente de trabalho e ficou inválido também pode requerer o direito.
DISCRIMINAÇÃO: O trabalhador que se sentir discriminado por ser negro, mulher ou aidético, seja por salário inferior aos demais na mesma função ou demissão sem justa causa, também pode ser indenizado.
TELEMARKETING: A Justiça entende que os operadores de telemarketing não se enquadram nas mesmas regras de telefonistas, com limite de jornada diária de 6 horas. Mas as empresas não podem regular as idas ao sanitário dos operadores de telemarketing.
CELULAR: O uso do celular pela empresa para localizar o funcionário em qualquer local e horário não garante a ele o direito de requerer adicional de sobreaviso na Justiça.
TERCEIRIZAÇÃO: A contratação de terceirizados para executar a atividade fim da empresa é ilegal; a terceirização no serviço público não garante vínculo empregatício; na falta de pagamento de direitos trabalhistas por parte da firma terceirizada, caberá à empresa honrar os compromissos.
COOPERATIVA: Usar o instrumento para não pagar direitos como FGTS, 13o. e INSS para empregados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>