Economia acelerada puxa área de eventos
<b> Surgiram muitas novas empresas no mercado e acredito que somente aquelas que mantiverem um foco grande na qualidade e no relacionamento com clientes vão
conseguir crescer e ter sucesso </b>
 
A Academia de Eventos vem se destacando no mercado com ações inovadoras no segmento de marketing promocional e eventos. Para o empresário Pablo Pacheco, que está à frente do negócio junto Flavio Cabral, a aceleração da econômica capixaba tem sido decisiva para o crescimento do setor. 
“Com a expansão dos negócios das empresas locais e a chegada de novas companhias ao mercado capixaba, o marketing promocional passou a ser valorizado como recurso importante para o ganho de visibilidade junto ao público consumidor”, afirmou.
Neste cenário, segundo contou nesta entrevista ao jornal A Tribuna, a profissionalização crescente das empresas de eventos tornou-se uma exigência.

– A Tribuna – Como está o mercado capixaba para o setor de marketing profissional e eventos?
Pablo Pacheco – Amadurecendo e evoluindo, assim como o nível das empresas do setor. Recentemente surgiram muitas novas empresas no mercado, e acredito que somente aquelas que mantiverem um foco grande na qualidade e no relacionamento com os clientes vão conseguir crescer e ter sucesso. 
– No Estado existe a facilidade de encontrar profissionais qualificados para atuar no marketing promocional?
– O marketing promocional envolve a necessidad  e de uma grande experiência prática para a resolução de problemas, o desenvolvimento de idéias criativas e práticas e, principalmente, a realização de ações com verbas cada vez mais reduzidas. Porém, a teoria também é importante para o conhecimento de novas tecnológicas, informações e conceitos de marketing. 
Então, acredito que as empresas precisam unir a prática e o conhecimento acadêmico, além de promover constante reciclagem de seus profissionais para obter sucesso. Profissionais de marketing, design, administração de projetos e tecnologia/internet, entre outros, são fundamentais para o desenvolvimento do marketing promocional.
–  Qual a importância da atividade que a Academia de Eventos realiza para a economia capixaba?
– O mercado de eventos tem grande impacto na economia, nos setores de turismo e de serviços. Um evento movimenta várias atividades, como hotéis, bares, restaurantes e fornecedores diversos (buffets, empresas de equipamentos e estruturas), além de gerar mão-de-obra temporária (seguranças e recepcionistas). 
– Dê alguns exemplos de projetos realizados por vocês que marcaram o cliente e para a cidade?
– Para a Vivo fizemos o evento de comemoração da marca de meio milhão de clientes no Espírito Santo, que reuniu 45 mil pessoas na Praia de Camburi nos shows do Skank e Macucos. Outro projeto grande foi o do aniversário do Shopping Vitória, que atraiu cerca de 25 mil pessoas.
Conseguimos ao longo dos anos de trabalho realizar muitos projetos que marcaram a história da nossa empresa e ajudaram a projetar e fortalecer as marcas dos nossos clientes. Isso nos dá grande satisfação.
– Quais são os projetos futuros da Academia de Eventos?
– Nossas metas são aumentar a carteira de clientes, consolidar a realização de quatro projetos próprios por ano, além de manter uma constante melhoria dos nossos serviços e um bom reconhecimento do nosso trabalho pelo mercado. 
Estamos preparando a nossa empresa para crescer junto com o mercado, como foco na equipe de trabalho e nas ferramentas gerenciais para administração dos nossos projetos e custos.

Decisão corajosa na carreira
Há 10 anos, deixar a faculdade para se dedicar à área de eventos em Vitória poderia ser visto como uma atitude impensada. Na verdade, foi um ato ousado, característico do empresário que, mais tarde, o mercado capixaba viria a conhecer.
A decisão corajosa provou ser correta. O capixaba Pablo Pacheco abandonou dois cursos superiores (Economia e Administração) e optou por se dedicar desde cedo ao trabalho. Ao lado de Flavio Cabral, construiu a Academia de Eventos, uma das principais empresas de eventos do Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

