Saem as regras de isenção no IPAJM
<b> Candidatos que recebem até
R$ 1.050 poderão pedir isenção da
taxa de inscrição até quinta-feira </b>
 
O Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro 
(IPAJM) publicou as regras para o requerimento de isenção de taxa no concurso que visa ao preenchimento de 30 oportunidades de trabalho. As inscrições para o concurso foram prorrogadas e vão até o dia 15 via internet 
(www.cespe.unb.br/concursos/
ipajm2006).
Segundo o edital 2/2006, divulgado pelo IPAJM, os candidatos que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050,00) poderão solicitar o benefício de hoje até quinta-feira, das 8 às 12 horas e das 14 às 17 horas, no próprio instituto (avenida Vitória, n.º 2.365, Consolação, Vitória).
Para tanto, deverão entregar o requerimento de isenção, devidamente preenchido, disponibilizado no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/ipajm2006, e a cópia dos seguintes documentos: Carteira de Trabalho e contracheque atual.
Conforme as regras do concurso, cada pedido de isenção será analisado e julgado pelo IPAJM. A relação dos pedidos de isenção deferidos será divulgada até o próximo dia 11.
Os candidatos que tiverem seus pedidos de isenção indeferidos deverão efetuar sua inscrição somente via internet, até o dia 15 deste mês.
O interessado que não tiver seu pedido de isenção deferido e que não efetuar a inscrição na forma e no prazo estabelecidos estará automaticamente excluído do processo seletivo.
As provas objetivas e a prova discursiva para o cargo de advogado terão a duração de quatro horas e meia e serão aplicadas no dia 4 de junho, no turno da manhã. Já as provas objetivas para os demais cargos de nível superior serão realizadas no mesmo dia, pela manhã, e vão durar três horas e meia.
Por sua vez, os testes objetivos para o cargo de nível médio, com duração de três horas e meia serão aplicados também no dia 4 de junho, à tarde. Os locais e os horários dos exames serão divulgados nos dias 30 ou 31 deste mês.
A seleção é destinada ao provimento de 30 vagas, distribuídas por sete cargos, com salários que vão de R$ 855,00 a R$ 2,8 mil. As oportunidades são para advogado (quatro), assistente social (duas), contador (duas), médico perito (seis), psicólogo (duas), técnico médio (cinco) e técnico superior (nove). 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

