Empresas abertas em 15 dias no Estado
<b> A Junta Comercial do Estado e o
Sebrae vão criar uma central, que
garante a abertura de empresas 
no prazo máximo de duas semanas </b><br>
 <br>
Abrir uma empresa em no máximo 15 dias. Com essa proposta, será inaugurada,  em março do ano que vem, a Central de Atendimento Empresarial Fácil, um projeto  do Sebrae no Espírito Santo em parceria com a Junta Comercial do Estado. 
A Central Fácil vai funcionar no prédio da Junta Comercial, na Reta da Penha, em Vitória. Em pleno funcionamento, o órgão contará com 16 funcionários.  
A abertura de empresas é um processo demorado que chega a durar até seis meses. Segundo o gerente da Unidade de Políticas Públicas do Sebrae no Espírito Santo, Fernando Estevez Gadelha, além de dar solução efetiva para o empresário começar a operar em curto prazo, espera-se que, com a Central Fácil, mais empreendedores  regularizem sua situação junto aos órgãos públicos competentes.  
O projeto objetiva ainda reduzir a informalidade, em virtude de exigências burocráticas, das empresas em funcionamento. “Nossa expectativa é de que a redução da mortalidade das empresas caia em 50% nos dois primeiros anos de vida”, ressaltou Gadelha.  
A Central Fácil será dividida em dois núcleos: de Orientação e Informação 
(NOI) e de Operacionalização (NOP). No primeiro, serão prestadas todas as orientações prévias, segundo a competência de cada órgão que integra a Central. 
Já o NOP inclui o registro do processo em um protocolo único e as etapas de análise e de deferimento. A previsão é de que todo esse processo seja efetuado em um prazo máximo de 15 dias.  
São parceiros do Sebrae e da Junta Comercial na Central Fácil a Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), Secretaria da Receita Federal/DRF-ES, Corpo de Bombeiros  Militar do Espírito Santo, Conselho Regional de Contabilidade (CRC-ES) e prefeituras da Região Metropolitana.  
Entre os objetivos específicos da Central Fácil, estão: oferecer informações e orientações de procedimentos necessários ao processo de criação, registro e legalização de empresas; simplificar e racionalizar o processo de registro e legalização; reduzir custo e prazos para os empresários; apoiar a viabilização de negócios; aumentar a satisfação do cliente no seu relacionamento com os órgãos envolvidos; reduzir as imperfeições jurídicas dos processos; centralizar os serviços de legalização e registro de empresas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Opinião <br><br>