Idaf inicia processo para selecionar 90
<b>  </b>
 
A partir de hoje os candidatos interessados no concurso do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) poderão se inscrever para a seleção com 90 vagas de nível superior. Para todos os cargos, o salário oferecido é de R$ 2.050,00.
As inscrições deverão ser feitas somente via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, até às 20 horas do dia 22 deste mês.
O valor da taxa é de R$ 60,00 e quem desejar requerer isenção de taxa – somente desempregados ou quem recebe até três salários mínimos (R$ 1.050,00) – deve solicitar o benefício nas próximas quinta ou sexta-feira 
(dias 4 e 5).
O atendimento aos interessados será realizado na Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento, Aquicultura e Pesca (Seag) – rua Raimundo Nonato, 116, Forte São João, Vitória –, das 8h30 às 12 horas ou das 14 às 17 horas.
No local é necessário retirar os formulários “Declaração de Candidato Isento” e “Requerimento de Inscrição para Solicitante Isento”.
Os documentos preenchidos devem ser entregues até às 17 horas de sexta-feira (dia 5), junto com a cópia da Carteira de Identidade e do Cadastro de Pessoa Física (CPF). O candidato empregado deve apresentar, ainda, a cópia do contracheque emitido no mês de março.
Já os desempregados também têm que entregar a cópia da Carteira de Trabalho contendo o número e série, bem como a cópia da folha do último contrato de trabalho e as folhas anterior e posterior ao contrato.
Cinco por cento das oportunidades são reservadas a candidatos portadores de necessidades especiais. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

