CONCURSOS
<b> Mais de 22 mil vão ter provas domingo

Em todo o Brasil, 470 mil pessoas vão disputar as
vagas oferecidas no concurso da Transpetro/Petrobras </b>
 
Um total de 22.342 candidatos no Estado fará neste domingo as provas do concurso da Transpetro, subsidiária da Petrobras. Em todo o País, são cerca de 470 mil pessoas na disputa pelas oportunidades oferecidas.
A seleção, que visa à formação de quadro de reserva para 58 cargos – 40 de nível superior e 18 de nível médio – é o maior concurso já promovido pela empresa.
Os salários oferecidos variam de R$ 884,18 a R$ 3.728,54.
Para obter informações sobre o local de horário das provas o candidato pode acessar o endereço eletrônico www.cesgranrio.org.br.
Os exames para o cargo de advogado pleno terão duração de quatro horas e, para as demais funções, três horas.
Conforme as regras da seleção, o participante deverá chegar ao local das provas com uma hora de antecedência do início das mesmas, munido de cartão de confirmação de inscrição, do documento de identidade original com o qual se inscreveu e de caneta esferográfica de tinta preta.
RECEITA
Também neste final de semana serão realizadas as provas do concurso da Receita Federal, com 1.820 vagas para técnico.
No total, são 18.703 participantes, dos quais 190 no Espírito Santo.
Em Vitória, segundo a Escola de Administração Fazendária (Esaf), que está à frente da seleção, as provas serão aplicadas no sábado e no domingo na escola Suzete Cuendet, no bairro Maruípe, em Vitória.
Ainda nos próximos dias 4 e 5, os candidatos que estão concorrendo a uma vaga de advogado da União fazem as provas da seleção. No sábado, às 14 horas, será a prova objetiva do concurso, com duração de cinco horas.
Já no domingo os participantes fazem as provas discursivas pela manhã e à tarde. Os exames serão realizados na faculdade Univix, em Goiabeiras (Vitória), de acordo com a organização do concurso.
Os candidatos devem prestar atenção às regras do edital para evitarem problemas na hora da prova.

Inscritos no Estado para Transpetro

Vitória
Engenheiro júnior/área civil – 518
Engenheiro júnior/mecânica – 391
Profissional comunicação pleno/jornalismo – 261
Profissional comunicação pleno/relações públicas – 57

Vitória, Linhares ou Regência
Assistente social pleno – 448
Médico do trabalho júnior – 54
Auxiliar técnico de administração – 13.068
Eletricista especializado – 609
Mecânico especializado – 923
Operador I – 1.420
Técnico de automação I – 819
Técnico de inspeção, equipamentos e instalação I – 981
Técnico de instrumentação – 264
Técnico de manutenção I – 556
Técnico de projeto, construção e montagem I – 234
Técnico de segurança I – 1.220

Vitória, Regência, Linhares ou Anchieta
Técnico de faixa de dutos I – 244

Vitória, Regência, Linhares, São Mateus
Técnico químico de petróleo I – 275
Total no Estado – 22.342

Vitória vai lançar edital para Saúde
A Prefeitura de Vitória deve lançar neste mês o edital do concurso com vagas para a Saúde. A previsão é de que sejam oferecidas aproximadamente mil oportunidades, distribuídas por cargos de níveis superior e médio.
O número de vagas por cargos ainda não foi divulgado, mas a previsão é de que sejam oferecidas chances para cargos como médico, enfermeiro, assistente social, biólogo, auxiliar de enfermagem, técnico em enfermagem, laboratorista, técnico de laboratório, assistente administrativo e farmacêutico.

Fim de prazo para concurso de agência
Os candidatos interessados no concurso da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) devem ficar atentos ao prazo de inscrição para o concurso realizado pela agência, que termina no próximo domingo (dia 5).
Segundo o edital do concurso, os interessados podem se inscrever até às 20 horas de domingo, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br.
A seleção é destinada ao preenchimento de 210 vagas de níveis superior (qualquer área de formação) e médio. As chances são para trabalhar em Brasília.
O salário para o cargo de analista (nível superior) é de R$ 3.197,33, e a remuneração para o técnico é de R$ 1.539,01 (nível médio). 
Ao todo são 80 vagas para quem possui curso superior – 40 vagas serão preenchidas neste ano e outras 40 em 2007 – e 130 para aqueles que possuem o nível médio (100 para 2006 e 30 para o próximo ano). 
Até o meio do ano, a Aneel vai lançar um novo concurso público. São 60 oportunidades para este ano e outras 85 para 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

