Câmara tem novos deputados
<b> A renovação na Câmara dos Deputados foi de 46%. O PT foi o partido que mais cresceu, tendo 91 deputados  </b>
 
BRASÍLIA – Em uma solenidade concorrida, 508 dos 513 deputados federais tomaram posse ontem na Câmara - o mandato vai até 2007. Cinco deputados não compareceram, mas têm até 30 dias para serem empossados. A renovação na Câmara foi de 46%. O PT do presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi o partido que mais cresceu, passando de 59 para 91 deputados. À exceção do PDT de Leonel Brizola, todos os partidos que fizeram oposição ao governo de Fernando Henrique Cardoso aumentaram as bancadas na Câmara. Além da base de apoio saída das urnas, o governo Lula conseguiu ampliar o número de aliados, incentivando o trocatroca partidário. Pelo resultado das urnas, o governo havia conquistado 225 deputados, em 13 partidos. Hoje essa base era de 254 deputados nos partidos que apóiam o Palácio do Planalto. Isso sem contar o provável apoio do PMDB, que está com 69 deputados, e deverá aderir em breve à base aliada. “Hoje estamos concluindo o objetivo do governo, que era consolidar na Câmara e no Senado uma maioria. Isso é muito importante para fazer as reformas política, trabalhista, da Previdência e a Tributária”, disse o ministro da Casa Civil, José Dirceu (PT-SP). Ele e mais quatro ministros de Lula conquistaram uma cadeira na Câmara e foram exonerados dos cargos, na sexta-feira, para assumir o mandato parlamentar e votar amanhã (02) no candidato do PT à presidência da Casa, João Paulo Cunha (SP). Os cinco “deputados-ministros” vão reassumir na segunda-feira. A posse dos deputados foi presidida por Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN), o parlamentar com maior número de mandatos – ao todo, oito. Os cinco deputados que não tomaram posse alegaram motivos diversos. Moisés Lipnik (PDT-RR) alegou razões pessoais para não comparecer. José Mendonça Bezerra (PFL-PE) e Iriny Lopes (PT-ES) estão com problemas de saúde – foram operados recentemente. Álvaro Dias (PMDB-RN) era presidente da Assembléia no Rio Grande do Norte e, por isso, ficou no Estado para passar o cargo. Edmar Moreira (PPB-MG) preferiu comparecer à posse de seu filho na Assembléia de Minas Gerais.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

