Terra pára de atrasar e intriga os cientistas  
<b> Ao contrário do que ocorreu ao longo de milênios, a hora oficial do fim de ano tem coincidido com o movimento do planeta   </b><br>
 <br>
COLORADO, EUA – Pelo quinto ano consecutivo, o planeta Terra completa o ano no instante exato, deixando cientistas intrigados. Especialistas concordam que o movimento da Terra em torno do Sol vinha diminuindo em velocidade ao longo dos milênios. Para manter a hora oficial batendo com a posição do planeta no espaço, desde 1972 os cientistas vêm acrescentando um “segundo bissexto” ao último dia de cada ano. Por 28 anos, o procedimento se manteve. Mas, em 1999, descobriu- se que a Terra tinha parado de atrasar. No Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia, em Boulder, Colorado (EUA), o porta-voz Fred McGehan disse que não há uma explicação fechada para o fato de o planeta ter voltado, de repente, a cumprir o horário. Possíveis explicações envolvem as marés, mudanças climáticas ou no núcleo da Terra, disse ele. O “segundo bissexto” foi uma conseqüência inesperada da invenção, em 1955, do relógio atômico, que usa a radiação de um átomo de Césio para medir o tempo e é extremamente preciso. A diferença de um segundo a cada ano pode ter um efeito tremendo sobre satélites de comunicação, tráfego aéreo e computadores. COLORADO, EUA – Pelo quinto ano consecutivo, o planeta Terra completa o ano no instante exato, deixando cientistas intrigados. Especialistas concordam que o movimento da Terra em torno do Sol vinha diminuindo em velocidade ao longo dos milênios. Para manter a hora oficial batendo com a posição do planeta no espaço, desde 1972 os cientistas vêm acrescentando um “segundo bissexto” ao último dia de cada ano. Por 28 anos, o procedimento se manteve. Mas, em 1999, descobriu- se que a Terra tinha parado de atrasar. No Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia, em Boulder, Colorado (EUA), o porta-voz Fred McGehan disse que não há uma explicação fechada para o fato de o planeta ter voltado, de repente, a cumprir o horário. Possíveis explicações envolvem as marés, mudanças climáticas ou no núcleo da Terra, disse ele. O “segundo bissexto” foi uma conseqüência inesperada da invenção, em 1955, do relógio atômico, que usa a radiação de um átomo de Césio para medir o tempo e é extremamente preciso. A diferença de um segundo a cada ano pode ter um efeito tremendo sobre satélites de comunicação, tráfego aéreo e computadores. COLORADO, EUA – Pelo quinto ano consecutivo, o planeta Terra completa o ano no instante exato, deixando cientistas intrigados. Especialistas concordam que o movimento da Terra em torno do Sol vinha diminuindo em velocidade ao longo dos milênios. Para manter a hora oficial batendo com a posição do planeta no espaço, desde 1972 os cientistas vêm acrescentando um “segundo bissexto” ao último dia de cada ano. Por 28 anos, o procedimento se manteve. Mas, em 1999, descobriu- se que a Terra tinha parado de atrasar. No Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia, em Boulder, Colorado (EUA), o porta-voz Fred McGehan disse que não há uma explicação fechada para o fato de o planeta ter voltado, de repente, a cumprir o horário. Possíveis explicações envolvem as marés, mudanças climáticas ou no núcleo da Terra, disse ele. O “segundo bissexto” foi uma conseqüência inesperada da invenção, em 1955, do relógio atômico, que usa a radiação de um átomo de Césio para medir o tempo e é extremamente preciso. A diferença de um segundo a cada ano pode ter um efeito tremendo sobre satélites de comunicação, tráfego aéreo e computadores.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Especial <br><br>