Cai diretor da Assembléia Legislativa 
<b>  </b>
 
André Nogueira pediu demissão do cargo de diretor da Assembléia Legislativa. A exoneração aconteceu no dia em que foram divulgadas gravações de conversa telefônica entre ele e o expresidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz (PFL). O afastamento de André Nogueira foi confirmado ontem pelo advogado Edson Viana da Silva, que vai pedir à Justiça cópias das gravações feitas pela Polícia Federal de conversas telefônicas de seu cliente. No telefonema, André Nogueira comemorava a vitória do deputado Geovani Silva (PTB) na eleição para a presidência da Assembléia Legislativa. André Nogueira obteve ontem no Tribunal de Justiça um habeas- corpus preventivo para impedir sua prisão, caso ela viesse a ser decretada. O documento foi assinado pelo desembargador Wellington da Costa Citty. Segundo o advogado, André Nogueira estaria tranqüilo e teria usado a palavra “tranquei” como força de expressão, referindo- se a dificuldade para que a oficial de Justiça entrasse no plenário antes da eleição. A conversa, gravada pela Polícia Federal com ordem da Justiça, foi levada junto com outras fitas ao Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF-2), onde corre o processo contra 18 parlamentares acusados de terem recebido propina para eleger Gratz como presidente da Assembléia em 2000. Pelos trechos divulgados, além de comemorar a vitória de Geovani, Nogueira relata ter sido o responsável pela ação dos seguranças de impedir que a oficial de Justiça, acompanhada por promotores, entrasse no plenário.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

