PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
As pedras do caminho
Ao suspender seu pedido de licença na Casa, a deputada Sueli Vidigal (PDT) elimina temores de pizza no julgamento dos deputados acusados de mensalistas na Comissão de Justiça da Assembléia Legislativa, mas existem outras pedras no caminho.
A principal delas é que a decisão final sobre os mensalistas, se chegar ao plenário, será feita por meio de votação secreta.
Não é à toa que o deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) anda em plena campanha pelo fim do voto secreto na Câmara Federal.
Só para refresco de memória, foi em votação aberta que houve aprovação do impeachment de Fernando Collor. Já no recente caso dos mensaleiros, a votação secreta assegurou pizza para a maioria.

Tempo perdido
O presidente da Comissão de Justiça, José Ramos (PFL), cochilou e não convocou reunião anteontem, na reabertura do Legislativo, para avaliar o pedido de cassação da deputada Fátima Couzi (PTB) acusada de mensalista, conforme relatório da Corregedoria-Geral.
Em tempo: se os parlamentares acusados não forem julgados até as eleições, os processos ganham sabor de marmelada e ponto final.

Nova corrida
 A candidatura do empresário Camilo Cola (PMDB) ao parlamento será lançada na praça Jerônimo Monteiro, em Cachoeiro, amanhã. Com ela, tem início a corrida para ver quem ganha o disputado apoio financeiro do setor local de rochas ornamentais.
Nesse terreno, com o aval do prefeito Roberto Valadão 
(PMDB), o empresário pode largar na frente dos demais candidatos. 

Pererecas e sapos 
Ginecologista, o vereador de Vila Velha Hércules Silveira (PMN) incorporou a perereca como símbolo de sua campanha ao parlamento estadual. Aonde vai é acompanhado por meninas que carregam réplicas de pererecas.
“Tem uns sapos no meio das pererecas, mas é só para equilibrar a fauna”, explica.

Pauta cheia
Não será por falta de projetos em pauta que as sessões na Assembléia Legislativa vão ser esvaziadas durante o período eleitoral. Existem 50 projetos na fila, muitos inócuos, mas há iniciativas interessantes e polêmicas.
Abrangem desde doações de terras devolutas ao Incra para assentamentos à isenção de tarifa de água e esgoto para as vítimas das enchentes.

Kafkiano
Único dos capixabas acusados de envolvimento com a máfia sanguessuga que ainda não se posicionou, Zé Carlinhos da Fonseca (PSDB) anda recolhido levantando as acusações para se defender.
A alguns interlocutores, já disse que se sente como no confuso processo literário de Kafka. No alto tucanato há receio de que o caso possa afetar a candidatura de Zé Carlinhos ao parlamento.  

GaleriA

+ Apesar dos 14 milhões de brasileiros internautas, o blog é ferramenta que permanece ignorada pela maioria dos candidatos capixabas.
+ O Código de Proteção aos Animais, da deputada Janete de Sá (PSB), que virou lei estadual em 2005, entrou na grade curricular do curso de zootecnia da UVV.
+ O Sindipol nega que a nova diretoria seja governista. “Somos independentes e já condenamos a política do governo com a segurança”, diz Douglas Dantas.
+ O médico Rafael Mussielo (PP), ex-vereador de Vitória, informa que não é candidato nestas eleições. Está sendo confundido com homônimo de Vila Velha, também médico, candidato a deputado estadual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>