Marrocos quer investir no Estado
<b> Embaixadora marroquina
quer retomar acordo de
cooperação com o Senai e
estimular novos negócios </b><br>
 <br>
A embaixadora do Reino do Marrocos no Brasil, Farida Jaidi, escolheu o Espírito Santo para fazer sua primeira visita oficial. O Estado é considerado em seu país como porta de entrada para a realização de negócios e acordos de cooperação.
Ela, que está no cargo há três meses, chegou ao Estado com três missões especiais: a primeira delas é retomar as negociações para a assinatura do acordo de cooperação de formação profissional com o Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) capixaba, que está parado desde 2002, junto com a Associação Brasil Marrocos (Abramar).
A segunda missão é desenvolver o intercâmbio na área turística e comercial e, por último, voltar a discutir a criação de uma linha aérea e marítima entre o Brasil e Marrocos. “Acredito que o estreitamento das relações comerciais entre os dois países passa pelo Espírito Santo”, disse.
A representante marroquina desembarcou em terras capixabas na última quarta-feira e aproveitou a oportunidade para visitar o Porto de Tubarão, na Companhia Siderúrgica Tubarão (CST), a fábrica de chocolates Garoto, e esteve ainda com o governador Paulo Hartung e o vice-prefeito de Vitória, Sebastião Balarini.
O diretor de Marketing da Rede Tribuna de Comunicação, Geraldo Schuller, recebeu a embaixadora ontem. “A visita dela é muito importante para o Estado, uma vez que estreita ainda mais os laços comerciais entre o Brasil e o Marrocos”, contou.
Na última quarta-feira, ocasião em que ela se reuniu com o governador, ficou definido que uma missão empresarial, liderada pelo secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico, Júlio Bueno, deve visitar o Marrocos possivelmente ainda este ano.
“A Associação Brasil Marrocos, Abramar, que tem sede em Vitória é muito conhecida no meu país e poderá contribuir muito para o sucesso da missão”, afirmou a embaixadora.
O diretor comercial da Rede Bristol e presidente da Abramar, Antônio Bispo, também se encontrou com Farida Jaidi e apresentou o projeto para a construção de um apart hotel na capital do país, cujo arquiteto é também marroquino. 
Ainda neste mês, o empresário parte para o Marrocos onde se encontrará com autoridades governamentais para discutir as estratégias de investimento naquele país. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>