Quatro fisioterapeutas presos
<b> Três mulheres e um homem foram
presos ontem por venderem 
recibos falsos para declaração
de Imposto de Renda </b><br>
Flávia Martins <br>
Quatro fisioterapeutas, três mulheres e um homem, todos com 26 anos, foram presos, ontem, por venda de recibos falsos para contribuintes declararem o Imposto de Renda deste ano. As prisões aconteceram em uma clínica de Vitória e um hospital particular de Cariacica, durante uma operação da Receita Federal com o Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) e a Polícia Civil.
A polícia chegou aos acusados, que não tiveram os nomes divulgados, através do técnico em contabilidade Derly Bento Clemente, preso na última sexta-feira, dia 28, por utilizar os recibos falsos na declaração de seus clientes.
A delegada Fabiana Maioral, do Nuroc, explicou que, de acordo com as investigações e os depoimentos prestados durante a tarde de ontem, uma das acusadas soube por uma amiga, funcionária de uma outra clínica em  Vitória.
Ela teria passado o contato do técnico em contabilidade e as profissionais decidiram então vender para ele os recibos de serviços prestados aos pacientes, que não haviam recebido o documento, em 2005.
O contribuinte que usasse os recibos falsos em sua declaração, pagaria 10% do valor dos serviços para o contador, que repassaria 7% aos profissionais que têm, em média, três anos de formação.
Uma fisioterapeuta, apontada como líder do esquema, teria recebido mais de R$ 1 mil, o que representa cerca de R$ 14 mil em recibos. Outra fisioterapeuta disse que ficou com medo e desistiu do esquema, não vendendo nenhum recibo.
O profissional também afirmou que chegou a emitir cerca de R$ 6,4 mil em notas, recebendo um cheque de cerca de R$ 450,00, mas que o rasgou ao se irritar com o contador. A outra fisioterapeuta contou que recebeu cerca de R$ 240,00, o que representa cerca de R$ 3,4 mil em recibos.
Os quatro foram autuados por formação de quadrilha e simulação de duplicata, que é emitir recibo falso. As três profissionais foram detidas pela manhã em Vitória, onde trabalham, e foram levadas, no fim da tarde, para o Presídio Estadual Feminino em Tucum, Cariacica. Elas saíram do Nuroc com a cabeça coberta por camisetas e não quiseram falar com a imprensa.
O fisioterapeuta foi detido no hospital em Cariacica, onde atua. Último a prestar depoimento, ele foi levado para a Delegacia da Praia do Canto, no início da noite, e também não quis dar entrevista.

Familiares aguardam depoimentos

O depoimento dos fisioterapeutas presos ontem durou cerca de cinco horas.
Acompanhando do lado de fora da sala de depoimento, a mãe de uma das profissionais disse que não sabia do envolvimento da filha em nada, afirmando que tudo não passava de um engano. Ela não quis dar entrevista, assim como uma tia e o marido da acusada.
O primo do fisioterapeuta precisou levar um remédio para ele tomar durante o depoimento por causa de uma crise de gastrite gerada pelo nervosismo.

Receita alerta 1.550 pessoas no Estado

Aqueles que ainda não retificaram as declarações de Imposto de Renda, entre os 1.550 contribuintes, no Estado, notificados pela Receita sobre indícios de irregularidades nos recibos de serviços médicos, correm risco de serem processados.
A delegada do órgão, Laura Gadelha, afirmou que ainda nesta semana será levantado quem já retificou a declaração, para que sejam instaurados os procedimentos fiscais contra quem usou recibos falsos.
Quem for considerado culpado pode também ser preso.

Mais profissionais na lista

Mais profissionais da área da saúde do Estado, de diferentes especialidades, estão na mira da Receita Federal, por venderem recibos falsos, de serviços não prestados, para as declarações de Imposto de Renda deste ano.
Novas prisões devem acontecer nos próximos dias em operações que estão sendo montadas com o Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) e a Polícia Civil.
Após passar informações que levaram à prisão de quatro fisioterapeutas, o técnico em contabilidade Derly Bento Clemente, preso no último dia 28, prestará novo depoimento hoje, que pode levar a outros profissionais da saúde e contribuintes que se beneficiaram com o esquema de sonegação, através de recibos médicos sem a prestação do serviço.
A delegada da Receita no Estado, Laura Gadelha, observou que há outros profissionais sendo investigados após a Receita ter cruzado dados de contribuintes que declararam recibos de serviços médicos inconsistentes.
Segundo ela, alguns profissionais foram denunciados pelos próprios contribuintes que foram notificados pelo órgão para explicarem a origem de recibos.
Além disso, ela destaca que nos últimos anos surgiram mais instrumentos como novos banco de dados e o supercomputador, chamado de T-Rex, criados no ano passado, que agilizaram a investigação.
A delegada explicou que, em muitos casos, profissionais prestam serviço sem recibo para pacientes, oferecendo descontos.Em seguida vende o documento para outro contribuinte.
“Como no caso dos fisioterapeutas, recebemos denúncias de pacientes que foram notificados e se deram conta de que foram lesados, pois pagaram pelo recibo e agora pagarão multa e serão autuados, se for comprovada a fraude”, explicou a delegada.
Assim como os fisioterapeutas presos ontem, os profissionais envolvidos podem ter prisão temporária decretada ao serem indiciados nos artigos 172, que é a simulação de duplicata – emissão de recibo falso por serviço não prestado – e no artigo 288 por formação de quadrilha, podendo pegar de dois a quatro anos de prisão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>