CONCURSOS
<b> Seleção na Câmara de Vitória

O Legislativo municipal vai abrir concurso para preencher 32 vagas e
os salários vão variar de R$ 520 a R$ 1,6 mil, mais tíquete de R$ 200 </b>
 
A Câmara de Vitória definiu os cargos e salários que serão oferecidos no concurso público que deve ser realizado até o final de junho. Serão 32 oportunidades distribuídas por funções cujos salários vão de R$ 520,00 a R$ 1.600,00. Os profissionais também vão receber tíquete-alimentação, no valor de R$ 200,00.
O projeto de lei que prevê a realização do concurso deve ser colocado em pauta a partir do próximo dia 15 pelo presidente da Casa, Alexandre Passos. O vereador já vem conversando com os demais parlamentares para buscar apoio para a aprovação da matéria.
Segundo ele, este projeto é um dos mais importantes em andamento e deverá ser apreciado nas primeiras sessões após o recesso parlamentar.
Após esta etapa, serão iniciados os preparativos do processo seletivo, com a contratação da instituição que vai organizar o concurso. A previsão é que o resultado final da seleção seja homologado até o final de junho, em função do período eleitoral.
De acordo com o projeto de lei, o cargo com maior oferta de vagas é o de assistente administrativo (10 chances). Para disputar às oportunidades, é necessário ter o ensino médio completo. 
Outros cargos que exigem o mesmo nível de escolaridade são: motorista (duas), segurança de plenário (três) e técnico em informática (duas).
Já as chances de nível superior são para analista jurídico (quatro), analista de comunicação social (duas), analista de suporte (uma), bibliotecário (uma), analista em recursos humanos (uma) e analista em recursos materiais (uma).
Ainda para quem tem o curso superior serão abertas vagas para taquígrafo parlamentar (três), secretário-executivo (uma) e analista contábil (uma).

ASSEMBLÉIA
As instituições que estão na disputa pela organização do concurso da Assembléia Legislativa apresentam hoje as suas propostas à Comissão Especial de Acompanhamento da seleção, composta por representantes do Legislativo e da sociedade civil organizada.
O edital da seleção – com 59 vagas de nível superior – está previsto para ser publicado em março. A expectativa da Assembléia é de que todo o concurso seja promovido até o final de maio.

As vagas na Câmara
Assistente administrativo (10 chances)	R$ 650,00
Motorista (duas)                	R$ 520,00
Segurança de plenário (três)      	R$ 520,00
Técnico em informática (duas)     	R$ 650,00
Analista jurídico (quatro)      	R$ 1.400,00
Analista de Comunicação Social (duas)	R$ 1.400,00
Analista de suporte (uma)        	R$ 1.400,00
Bibliotecário (uma)               	R$ 1.600,00
Analista em Recursos Humanos (uma)	R$ 1.600,00
Analista em Recursos Materiais (uma)	R$ 1.600,00
Taquígrafo parlamentar (três)   	R$ 1.400,00
Secretário-executivo (uma)      	R$ 1.600,00
Analista contábil (uma)         	R$ 1.600,00 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

