Fogão vence no cansaço
<b> Com fôlego renovado, o Botafogo derrotou
o Madureira e já prepara o grito de “é campeão” </b><br>
 <br>
RIO – O Madureira pagou o preço da luta para conquistar a Taça Rio, na última quarta-feira, e da ressaca na comemoração de uma das maiores conquistas de sua história. 
Já o Botafogo, de fôlego renovado após uma minitemporada em Angra dos Reis, sobrou fisicamente no segundo tempo da primeira partida da final do Campeonato Carioca e está muito perto de conquistar o título.
A vitória por 2 a 0, gols de Reinaldo e Joílson, na tarde de ontem, no Maracanã, fez a torcida alvinegra gritar “é campeão” antecipadamente. O segundo e decisivo confronto será domingo e o time de Carlos Roberto pode até perder por um gol de diferença.
No primeiro tempo, a enorme vantagem do Botafogo limitou-se às arquibancadas e ao número de bolas na trave (duas contra uma). Tocando a bola com inteligência e apostando nas subidas nas costas de Bill, o Madureira teve bons momentos e mostrou suas credenciais logo aos nove minutos. 
Muriqui chutou e André Lima, em posição irregular, completou de letra. O gol não valeu, mas o Madureira provou que iria atacar.
Enquanto o Botafogo tinha dificuldades para chegar à área de Renan, o time de Alfredo Sampaio tentava surpreender. Aos 24, Maicon chutou de longe e acertou a trave. 
O Botafogo enfim acordou após o susto e, dois minutos depois, Dodô chutou com efeito, no travessão. A bola ainda bateu nas costas de Renan e saiu. Euforia alvinegra, enquanto bombeiros apagavam focos de incêndio no canteiro de obras da geral.
Aos 33, foi a vez de Lúcio Flávio acertar a trave novamente, numa cobrança de falta.
No segundo tempo, o Botafogo continuou em busca do gol. Lúcio Flávio se machucou sozinho aos 11 e Joílson entrou no meio-campo.
Aos poucos, o Madureira começava a dar sinais de desgaste. No meio-campo, o capitão Djair, que jogou com proteção na coxa direita, não escondia o cansaço. 
Aos 21 minutos, Reinaldo,  acertou belo chute: Botafogo 1 a 0. 
Mesmo esgotado, o Madureira ainda teve a chance do empate aos 27, num cruzamento de Marcos Vinícius para André Lima, que perdeu. No minuto seguinte, veio o segundo golpe. Bill cruzou da esquerda e a bola sobrou para Joílson fazer o segundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>