Empresas devem R$ 2,4 bi
<b> Procuradoria da Fazenda divulgou o valor da dívida dos 50 maiores
devedores do Estado. Na lista há quatro pessoas físicas </b>
A tribuna 
No Espírito Santo as 50 maiores empresas devedoras de impostos para a União somam uma dívida de R$ 
2.407.941.691,13. Os valores dos débitos variam entre R$ 10 milhões e R$ 350 milhões.
No ranking dos 50 maiores devedores, estão quatro pessoas físicas que não recolheram os impostos e tiveram seus nomes enviados para a dívida ativa da União e estão respondendo judicialmente pelo débito, assim como as empresas. Os nomes não são divulgados enquanto a questão está na Justiça.
Dentre a lista de devedores estão 15 empresas que atuavam em importação e exportação no Estado, neste caso, a maioria não honrou as dívidas de retirada de incentivos financeiros junto a Fundação do Desenvolvimento Administrativo (Fundap).
Constam ainda empresas do ramo da siderurgia, distribuição de combustíveis, comércio e indústria alimentícia.
Segundo a Procuradoria da Fazenda Nacional os débitos acumulados pelos devedores são provenientes do não pagamento de taxas e impostos na Delegacia Regional do Trabalho (DRT), Receita Federal, taxas de terreno de marinha, Departamento de Trânsito do Espírito Santo (Detran) e Instituto Nacional de Seguro Social (INSS).
A procuradoria explicou ainda que se constatado qualquer tipo de fraude, por exemplo, falsificação de documento, sonegação de impostos e contrabando de mercadorias, os devedores, após serem investigados pela Polícia Federal, passam também a responder a uma ação penal do Ministério Público Federal, já que a Procuradoria da Fazenda realiza as cobranças de ordem tributária. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

