Cenários para o governo a  partir de abril
<b> Indefinição de Hartung a respeito
de futuro político gera dúvida
sobre quem estará no comando
do Executivo a partir do dia 1º </b><br>
Maurício Xavier <br>
A indecisão do governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), em relação ao seu futuro político está causando uma indefinição sobre como deverá ficar o comando do Estado a partir do dia 1° de abril, quando termina o prazo para desincompatibilização para os candidatos à eleição de outubro.
A administração do Estado pode continuar nas mãos de Hartung, assim como poderá ser repassada para o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB), para o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), ou, em último caso, para o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, desembargador Jorge Goes Coutinho, conforme explicou o juiz Gustavo Varela, do Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
Se Hartung continuar no governo e tentar a reeleição tudo continuará como está, mas ele não poderá inaugurar obras ou dar ordens de serviço a partir de junho. 
No entanto, se o governador renunciar ao cargo para disputar a vaga ao Senado, três cenários são possíveis. Lelo, que é o substituto natural, deveria assumir o cargo. Porém, ele também deve deixar o cargo de vice-governador para disputar uma vaga à Câmara Federal. Se assumir o governo, ele só poderá concorrer ao cargo de governador.
Na ausência do vice-governador, o segundo na linha de sucessão é o presidente da Assembléia. Mas, Colnago já avisou que é candidato à reeleição e, por isso, também não poderia assumir, nem por um dia, o governo pois se tornaria inelegível para a disputa da vaga à Assembléia.
Inclusive, em caso de viagem ou doença do governador, Colnago terá que viajar pois, como presidente do Legislativo, se estiver no Estado, terá que assumir o governo.
Em último caso, o desembargador Jorge Goes assume o governo. Se isso ocorrer, ele deixará a presidência do tribunal, que será conduzida por seu vice, Annibal Rezende Lima. Ao fim do processo eleitoral, Jorge Goes retorna ao TJ-ES.
Outra hipótese é de que o governador renuncie ao cargo até o dia 1º e, de fora do governo, articule a campanha da reeleição ou o apoio ao candidato da sua predileção.
Apesar de juridicamente possível, a hipótese é considerada remota pois Hartung abriria mão de disputar a reeleição ou apoiar seu sucessor sem o apoio da máquina administrativa.

Aliados apostam na reeleição

Nem os aliados mais próximos do governador Paulo Hartung (PMDB), lideranças dos partidos que sustentam a base aliada do governo do Estado – PMDB, PSDB e PFL –, acreditam que o chefe do Executivo deixará de disputar a reeleição para concorrer a uma vaga no Senado.
Uma das principais lideranças do PSDB afirmou ontem que não tem dúvidas quanto a candidatura do governador à reeleição e revelou que Hartung vai usar as vagas de vice-governador e de senador para atrair novos aliados.
De acordo com o tucano, a articulação do governador para atrair o PSB incluiria o apoio ao deputado federal Renato Casagrande ao Senado, o que não estaria agradando ao PSDB. Ele reclamou que Hartung está deixando de lado os antigos aliados.
O tucano contou, ainda, que o governador quer fechar com Casagrande para o Senado ou com o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), para o cargo de vice-governador. 
Segundo ele, o objetivo é tirar o PSB de uma suposta aliança com o PT, o que isolaria a candidatura petista. 
Já um dos maiores líderes do PMDB estadual disse ter convicção de que Hartung será candidato ao governo do Estado. Ele contou que, desde a filiação no partido, o governador deixou claro que sua intenção era disputar a reeleição.
O peemedebista acha positiva uma possível aliança do governador com o PSB na chapa para o Senado, mas prefere uma solução caseira para a vaga de vice.
Um dos caciques do PFL estadual e aliado do governador também descarta a hipótese de Hartung deixar o governo para disputar uma vaga no Senado. 
Paulo Hartung reassumiu ontem, às 16 horas, o cargo, após 15 dias de férias, mas continuou mantendo suspense sobre os seus projetos políticos. A assessoria do Palácio Anchieta não informou qual foi o destino do governador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>