Secretário não se pronuncia sobre o caso 
<b>  </b>
 
O secretário de Estado de Segurança, Rodney Miranda, não quis se pronunciar ontem sobre a divulgação de trechos de conversas telefônicas entre o chefe da Segurança da Assembléia Legislativa, coronel Elvio Rebouças, e o ex-diretor geral do Legislativo capixaba, André Nogueira. “Não quero comentar nada agora porque não tive conhecimento formal do teor das gravações”, disse Rodney Miranda, que deve falar sobre o caso amanhã. Em um dos trechos das gravações, o coronel Rebouças relata para André Nogueira como desafiou a Secretaria de Segurança, diante da ação da polícia, que foi ao Aroso Paço Hotel, em Domingos Martins, para pegar documentos sobre a hospedagem de deputados estaduais. O coronel Rebouças está preso na sede do Corpo de Bombeiros, na Enseada do Suá. André Nogueira e José Carlos Gratz foram procurados para comentar o caso, mas não foram localizados por A Tribuna.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

