“Hora de lamber as feridas”
<b> Em sua última entrevista na 
Alemanha, Parreira deixou de
lado sua frieza e falou com
emoção sobre a Seleção </b><br>
 <br>
FRANKFURT, ALEMANHA – “A hora é de lamber as feridas e de enterrar o defunto com dignidade”.
A frase de Carlos Alberto Parreira, ontem, antes da volta ao Brasil, resumiu o abatimento do técnico no dia seguinte ao da tragédia do Estádio de Frankfurt, onde o time dos superastros Ronaldinho, Ronaldo, Adriano e Kaká foi humilhado por Zinedine Zidane, perdeu de 1 a 0 para a França e saiu de campo eliminado da Copa do Mundo.
Parreira abandonou a frieza que foi sua marca nestes 41 dias e, pela primeira vez, mostrou emoção. 
Sentado entre o supervisor Américo Faria e o coordenador-técnico Zagallo, que ficaram mudos todo o tempo, o treinador abriu o coração durante 25 minutos numa sala do Hotel Arabela, última parada da delegação brasileira na Alemanha.
“É preciso olhar o passado para assimilar este momento. O futebol brasileiro ficou 24 anos sem chegar a uma final e nunca perdeu seu grande prestígio e sua força. Não vai perder também agora. Mas reconheço que sair de uma Copa nas quartas-de-final, como saímos, é muito cedo para uma Seleção como a nossa. É sinal de que algo deu errado. Fica sempre o gostinho do que poderia ter sido. Não dormi frustrado esta noite. Dormi muito frustrado”, contou. 
Parreira se mostrou preocupado com a possibilidade do que chamou de “caça às bruxas”. Reconheceu que é “difícil mesmo entender” por que uma estrela da grandeza de Ronaldinho, eleito melhor jogador do mundo em 2004 e 2005, não repetiu na Copa tudo o que o brasileiro esperava.
Confessou que também esperava mais do jogador, e não encontrou resposta para seu desempenho. Mas fez questão de inocentá-lo do fracasso na Alemanha. Quase em tom de pedido, disse: 
“Ronaldinho chegou precedido de uma enorme expectativa. Mas o Brasil não perdeu a Copa por causa dele. Crucificá-lo seria um erro. Ainda vamos precisar dele mais para a frente. Ronaldinho não foi eleito duas vezes o melhor do mundo à toa. Foi por ser o que é”.
E continuou:
“O próprio Ronaldo foi crucificado, e eu me dou por satisfeito por ter apostado em sua recuperação. Nós temos os melhores jogadores do mundo e os criticamos. Futebol é esporte coletivo. Não se pode individualizar o erro”.


Solitário por natureza
FRANKFURT – Carlos Alberto Parreira não fugiu das próprias culpas ao afirmou que “o técnico é um solitário por natureza” em suas decisões e foi franco ao falar da dificuldade de sacar “medalhões” do time. 
Sem fazer avaliações sobre a atuação de Cafu, por exemplo, considerado um dos piores na derrota de sábado, revelou o que passou por sua cabeça depois de substituir o capitão por Cicinho: 
“Pus o Cicinho, que tinha ido bem contra o Japão, e... não é falar que ele não foi bem. Mas ficou a mesma coisa. O peso de uma Copa é diferente. Falar o que tem de ser feito é fácil. Mas, numa Copa, num jogo decisivo, contam outros fatores. Somos cobrados pela expectativa e não pela realidade. Copa do Mundo é outra coisa, é diferente”. 
O técnico lembrou as centenas de cartas de incentivo enviadas do Brasil por torcedores, a maioria crianças, e abaixou os olhos ao comentar: 
“A gente sabe que, neste momento, a tristeza no País é enorme. Nós também ficamos tristes. Não só os torcedores. Eu mesmo. Eu não me preparei para a derrota. Só estava preparado para a vitória. Mas o futebol brasileiro vai voltar a brilhar. Estou certo disso. Nós vamos renascer das cinzas. Agora, é olhar para a frente e planejar o futuro”.
Parreira não se excluiu deste “planejamento para o futuro”. Disse que cumprirá o combinado com Ricardo Teixeira antes de deixar o Brasil.
Na volta, vai se encontrar com o presidente da CBF e decidir seu destino (a conversa só deve acontecer na semana que vem, pois Teixeira é do comitê da Fifa e ficará na Alemanha até o fim da competição). Caso saia, garantiu que não levará arrependimentos: 
“O que mais batemos na tecla com a comissão técnica e os jogadores, esta noite (ontem), foi que não podemos ter arrependimentos. Fizemos tudo o que foi planejado, da melhor maneira possível”.


Elogios rasgados a Zidane

FRANKFURT – Em sua última entrevista na Alemanha, o técnico Carlos Alberto Parreira disse que a França teve no jogo de domingo uma noite de excepcional inspiração de Zidane e rasgou elogios para o craque.
“Zidane fez a sua melhor partida dos últimos oito anos, desde 1998”.
No retorno ao Brasil, o treinador só quer “desacelerar, ficar com a família e esquecer um pouco o futebol”. 
Parreiras garantiu que não se arrepende de ter reassumido a Seleção, e nem teme ser lembrado como o perdedor de 2006 ao invés de o vitorioso de 1994:
“Eu não costumo falar disso, e nem falaria se o assunto não surgisse. Mas, quando olho minha carreira, vejo que tenho quase 120 jogos pela Seleção. Sou o técnico que mais treinou seleções em Copa do Mundo. Foram cinco (Brasil duas vezes, Arábia Saudita, Emirados Árabes e Kwait)”.
E finalizou: 
“Sou também o segundo na história dos mundiais com mais jogos no comando de equipes (17 partidas). Como técnico do Brasil, em Copas, só tive uma derrota, que foi esta. Mas se quiserem me lembrar como o perdedor de 2006, não me importo”.


Técnico diz ser o fim do romantismo
FRANKFURT – Carlos Alberto Parreira pareceu saudoso de um tempo em que a relação entre jogadores e Seleção era mais apaixonada. Chegou a decretar o fim do romantismo no futebol: 
“Antigamente, a Seleção saía do Brasil para uma Copa uniformizada, com todo mundo junto no aeroporto. Antes do embarque, fazia um jogo de despedida e uma visita ao presidente. Havia um simbolismo. Hoje, o tempo é outro”.
E emendou:
“Os jogadores vivem na Europa. Não há mais o romantismo de 1958, por exemplo, que tem aqui como grande representante o Zagallo. Mas os jogadores não são mercenários. Eles também sofreram”.
Este novo tempo de pós-romantismo no futebol, frisou Parreira, veio acompanhado da “evolução tecnológica” que teria transformado a Seleção “numa espécie de Big Brother”, em que jogadores e comissão técnica têm seus passos monitorados “24 horas por dia”. O técnico desabafou:  
“Estou aqui há 41 dias que pareceram quatro anos. Você fica numa prisão observado por 800 pessoas o tempo todo. Tudo o que a gente faz, daqui a pouco, está na internet. Não é fácil”. 
O técnico pediu cuidado com os pedidos de renovação na Seleção. Não mencionou os nomes de Cafu e Roberto Carlos, os mais velhos da equipe, questionados desde as eliminatórias, e citou o exemplo francês. 
“Esta palavra renovação sempre surge depois de uma Copa. Mesmo quando se ganha. Lembro que, quando assumi a Seleção, no dia 7 de janeiro de 2003, foi a primeira pergunta que me fizeram. Eu disse: ‘Calma, o Brasil foi penta. Quem tem que renovar são Argentina e França, que foram eliminadas na primeira fase’. E, agora, por ironia, os franceses cresceram na hora certa em cima da base dos remanescentes de 1998”.

COPA NA TV
TV GAZETA
12h37 – Globo Esporte
ESPN BRASIL
20h00 – Linha de Passe na Copa
SPORTV
14h00 – Arena Sportv
17h00 – Balanço da Copa
Obs.: Mudanças na programação são de inteira responsabilidade das emissoras.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>