TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você apóia ensino religioso nas escolas?

+ SIM. Em parte. Ao incluir ensino religioso, educadores estarão estimulando jovens a procurar apoio numa religião, seja de qual denominação for. Por outro lado poderá trazer conflito, devido à diversidade de religiões.
Cristiane Lemos, 
18 anos, estudante, 
Alecrim, Vila Velha

+ SIM. A sociedade anda muito violenta, ensino religioso nas escolas poderá contribuir para mudança de comportamento de jovens e, conseqüentemente, colaborar para redução dos índices de violência entre eles.
Cleide de Souza,
27 anos, doméstica, 
São Pedro V, Vitória 

+ SIM. Se não houver direcionamento para religião específica, será muito positivo. É exatamente através do ensino religioso que o jovem será orientado quanto aos princípios éticos e morais. Sou totalmente a favor da prática.
Márcio Matias, 
57 anos, cobrador 
jurídico, São Paulo (SP)

+ NÃO. Eu não concordo com inclusão do ensino religioso, temos direito de escolha sobre qual religião seguir. Isso sendo ensinado na escola, acabará influenciando para determinada religião. Cada um deve ter sua crença.
Isabel Santos, 
39 anos, aux. de cozinha,
Vila Rubim, Vitória 

+ SIM. Ensino religioso vai ajudar muito na formação dos alunos. É através da família e da religião que jovem aprende princípios éticos que norteiam nossa conduta na sociedade. Isso pode, inclusive, diminuir a violência.
Luís Lopes, 
50 anos, peixeiro, Porto
de Santana, Cariacica 

+ SIM. É indispensável na formação dos jovens. Seria ótimo se ocorresse, evitaria que tivéssemos gangues de moleques cheirando cola, praticando assaltos, roubos e outras coisas. Daria até direcionamento à família.
Obidenico Nascimento,
58 anos, pastor, Porto 
de Santana, Cariacica

EM ALTA
O clima de normalidade em que transcorreram as eleições. Em todo o Estado só foram registradas ocorrências policiais irrelevantes e, assim mesmo, em número inexpressivo, como constataram leitores de A Tribuna. Registre-se também a eficiência cada vez maior do voto eletrônico, invenção da qual os brasileiros podem se orgulhar.

EM BAIXA
A insegurança que castiga moradores da Zona Norte de Vitória. O professor seqüestrado na Praça dos Namorados sábado à noite é eloqüente exemplo. Nessa praça, aos sábados, funciona uma feira de comidas típicas e artesanato muito freqüentada. Isso quer dizer que nem a presença de centenas de pessoas amedronta mais a bandidagem. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Opinião 

