Saem gabaritos das provas para Cesan
<b> Os gabaritos estão no Classifácil. A Cesan
está oferecendo 120 vagas no concurso público </b>
 
A Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan) divulgou ontem os gabaritos oficiais preliminares das provas objetivas do concurso, realizadas no último domingo.
Os candidatos poderão dar entrada em recursos no período entre as 9 horas de hoje e às 18 horas de amanhã. Para tanto, deverão utilizar os modelos de formulários disponíveis no sistema eletrônico de interposição de recurso, na internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br, e seguir as instruções ali contidas.
Segundo informações da organização do concurso, o resultado final para os cargos de nível médio será liberado no dia 31 deste mês e para as funções de nível superior no dia 21 de setembro.
Do total de 9.813 candidatos inscritos no processo seletivo, 3.278 faltaram às provas. A seleção da Cesan oferece 64 vagas de nível superior e outras 56 vagas de nível intermediário.
Os profissionais contratados vão receber salários que variam entre R$ 764,16 e R$ 1.798,41. Além disso, terão direito a benefícios como plano médico e odontológico, vale-transporte e tíquete-refeição, no valor de R$ 320,00. Atualmente a companhia tem 1.018 empregados e cerca de 500 terceirizados. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

