Impacto da violência no desenvolvimento
<b> Medidas para redução da
violência e para o crescimento
regional são temas do
seminário “O Futuro em Debate” </b><br>
 <br>
A influência da violência no desenvolvimento do Estado é o tema de hoje no seminário “O Futuro em Debate”, no auditório da Federação das Indústrias (Findes).
O evento conta com o apoio da Rede Tribuna e movimento empresarial Espírito Santo em Ação. A primeira palestra será “Inserção regional”, das 9 às 12 horas; e “Redução e controle da violência”, das 14 às 17 horas.
Ontem, o destaque foi para o debate sobre logística, com o diretor-presidente do Instituto Brasileiro de Logística, Nyssio Ferreira Luz.
Uma das sugestões foi a criação de um centro de logística voltado para empresas de transporte de cargas, distribuição, comércio atacadista e prestação de serviço de armazenagem.
O local escolhido seria entre os municípios de Cariacica e Viana, para escoar a produção que vem pelas BRs até os portos, além dos trechos leste-oeste, da Rodovia 447.
“Já temos conversado com a Prefeitura de Cariacica para implantar um projeto como esse. A idéia é, por exemplo, retirar carretas da região metropolitana, distribuindo a carga para carros menores para ser levada até seu destino”, explicou o representante do Conselho de Logística do Espírito Santo em Ação, Wagner Chieppe.
Falta também, segundo ele, o projeto de construção e da infra-estrutura do centro e a entidade é que seria responsável por gerir o empreendimento.
“Um país só se desenvolve se tiver infra-estrutura. Só transforma suas potencialidades em recursos dessa maneira”, explicou Chieppe.
Outra sugestão de Nyssio Ferreira Luz é a ligação de municípios do interior criando novas vias alternativas fora da BR-101, o único eixo de ligação do Estado de ponta a ponta.
Outro assunto abordado foi a utilização da cabotagem para usar o Espírito Santo como ponto de distribuição de mercadorias para o Nordeste e Sul do Brasil.
“Foram apresentadas várias propostas interessantes para os sistemas em todos os modais de transporte: rodoviário, ferroviário, navegação, aeroportos e portos. As propostas apresentadas foram interessantes e viáveis para o Espírito Santo 2025”, explicou o secretário de Economia e Planejamento, Guilherme Dias.
A idéia, segundo o secretário, é capacitar a logística do Estado para o mercado brasileiro e não mais só para o comércio internacional. “Alguns desses projetos, inclusive, já são desenvolvidos”, salientou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>