Governo dá início ao programa Fome Zero
<b> Quatro ministros foram a Guaribas, no Piauí, que vai virar “laboratório” para programa do governo  </b>
 
GUARIBAS, PI – Com uma comitiva de quatro ministros, o governo federal fez ontem o lançamento do programa Fome Zero, em Guaribas (PI), quando aproveitou para anunciar uma série de projetos sociais que usarão o Piauí como “laboratório” para o resto do País. Foram divulgados um programa de alfabetização de adultos, com duração de três meses, outro de construção de casas, um de construção de cisternas e um mutirão para fazer certidões de nascimento e casamento. Um dos mais pobres Estados do Brasil, o Piauí tem à frente um dos três únicos governadores petistas, Wellington Dias. Participaram do evento os ministros José Graziano (Segurança Alimentar, pasta responsável pelo Fome Zero), Ciro Gomes (Integração Nacional), Benedita da Silva (Assistência e Promoção Social) e Olívio Dutra (Cidades). O programa de alfabetização, chamado Geempa (Grupo de Estudos sobre Educação, Metodologia, Pesquisa e Ação), desenvolvido pela deputada federal Ester Grossi (PT-RS), vai começar amanhã em Guaribas e em outros três municípios próximos – Acauã, São Raimundo Nonato e Anísio de Abreu –, com mil alunos. São US$ 100 mil (cerca de R$ 350 mil) para os próximos três meses, financiados pela Unesco (Organização das Nações Unidas para Educação, Ciência e Cultura), que incluem um prêmio de R$ 100 para cada aluno que conseguir escrever uma carta ao final do curso. Outra novidade lançada no Piauí, um programa de construção de casas populares financiado pelo governo federal, por meio da Caixa Econômica Federal, irá substituir 1.500 casas consideradas em estado precário no Estado, 70 delas em Guaribas, com um gasto de R$ 5.700 cada. RECIBOS Ao falar sobre o Fome Zero, o ministro José Graziano anunciou que os cartões das 500 famílias de Guaribas contempladas com o benefício serão entregues no dia 27 de fevereiro e que, no mesmo período, começará a funcionar na cidade uma feira de produtos cultivados na região. Na solenidade, foi explicado à população que é necessário comprovar as compras por meio de recibos ou até mesmo declarações do próprio dono do comércio, caso contrário, em três meses o benefício será retirado   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

