Sai a lista final da PM
<b> A lista, publicada, no Classifácil, tem 736
nomes. Os primeiros 250 têm de se apresentar </b><br>
 <br>
A Polícia Militar divulgou o resultado final da primeira etapa do concurso público para o preenchimento de 250 vagas de soldado. Ao todo, foram classificados 736 candidatos.
Segundo a organizadora do processo seletivo, a Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), os 250 primeiros candidatos classificados deverão comparecer no próximo dia 9 na Diretoria de Pessoal da PM, no Quartel do Comando Geral (avenida Maruípe, 2.111, Maruípe, Vitória), para receber orientações acerca das demais etapas da seleção. O atendimento aos candidatos será às 13 horas.
A Esesp ressaltou que o candidato que não comparecer na data estipulada, estará eliminado definitivamente do concurso. Dos 15 mil candidatos que tiveram a inscrição deferida para o processo seletivo, 3.526 faltaram às provas e ficaram fora da disputa. Entre os 11.474 que realizaram os testes, 736 foram classificados.
O estudante de Direito Diêgo Vasconcelos de Almeida, 22 anos, foi o primeiro colocado na seleção, apesar de confessar não ter estudado especificamente para este concurso.
Diêgo, que sempre teve boas notas na escola, tirou 100 na redação do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) e 9,8 de média.
“O que me ajudou foi a bagagem de conhecimento que adquiri na escola e também na faculdade”, afirmou o rapaz que também passou no concurso realizado pela Caixa Econômica Federal.
O estudante afirmou que foi convocado para assumir o cargo de técnico bancário há cerca de 15 dias e vai começar a trabalhar na próxima segunda-feira. Ele ainda vai decidir se continua na disputa da PM.

PONTUAÇÃO
A organização do processo seletivo destacou que foi anulada a questão número oito de português do teste objetivo e neste caso, conforme as regras do concurso, esta questão foi cancelada e as provas de todos os candidatos foram corrigidas sem levar em consideração a questão anulada.
Para efeito de cálculo da pontuação, foram consideras somente as questões válidas, que corresponderam a 100%. Os aprovados na seleção vão receber um salário de R$ 586,34 durante o curso de formação. Após a incorporação, a remuneração sobe para R$ 737,16.

“Passei sem estudar”

“Fiz boa prova e esperava estar entre os classificados. Porém não imaginava tirar a primeira colocação já que o concurso foi bastante disputado e não estudei para esta seleção. Passei sem estudar.
Estava indeciso se iria participar da seleção, mas por recomendação de parentes e amigos fiz a inscrição no último dia.
O que me ajudou foi a bagagem de conhecimento que adquiri na escola e também na faculdade. Tenho facilidade em aprender e por isso costumo estudar de forma bem relaxada.
Antes deste concurso passei no que foi realizado pela Caixa e vou começar a trabalhar na segunda-feira.
Estou decidindo se continuo na disputa da PM. E depois de formado, pretendo fazer novos concursos de nível superior.
Não sou a melhor pessoa para dar dicas para quem está fazendo concursos porque não sou de passar horas estudando. Porém a minha recomendação é de que essas pessoas tenham bastante calma na hora das provas\".
Diêgo Vasconcelos de Almeida, estudante de Direito, 1º lugar na concurso da PM. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>