Novas leis para o trabalhador
<b> Deputados e senadores apresentam
cerca de mil projetos para mudar a
vida do trabalhador, como a
ampliação da licença-maternidade </b><br>
Aline Diniz <br>
Mais de mil projetos de lei estão na Câmara Federal e do Senado para melhorar a vida do trabalhador brasileiro, segundo levantamento realizado por A Tribuna. A partir do próximo ano, algumas propostas serão votadas, como as férias parceladas (10 dias cada), licença-maternidade para oito meses e vale-lanche para quem recebe menos de quatro salários-mínimos (R$ 1,2 mil).
Na última semana, a Comissão de Trabalho, de Administração e Serviço Público da Câmara recebeu o projeto de lei 5.965/05, do deputado André Figueiredo (PDT-CE), que prevê o parcelamento das férias do trabalhador com contrato pela Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT) em até três períodos de 10 dias.
Pela legislação atual, os trabalhadores podem tirar férias somente por dois períodos, sendo que não pode ser inferior a 10 dias corridos. O deputado explicou que esta flexibilização pode, por exemplo, aproximar os pais trabalhadores de seus filhos nos recessos escolares e nas datas festivas.
Dentre os projetos que estão tramitando no Congresso Nacional, há alguns que chamam atenção, como os voltados para legislação da licença-maternidade, concedida às mulheres que esperam filhos. Atualmente, o prazo da licença é de quatro meses.
Uma das propostas, que tramita no Senado, prevê estender este período para seis meses. Já um outro, na Câmara dos Deputados, é mais atraente: o benefício em dobro no caso de mulheres grávidas de gêmeos.
“Tive gêmeos há 11 meses e gasto muito com fralda e leite. Na época, a licença-maternidade em dobro auxiliaria bastante. Hoje, gasto três pacotes grandes de fralda por semana e uma caixa de leite”, contou a auxiliar de enfermagem Delma dos Santos Gonçalves, 39 anos.
Outra mudança na vida do trabalhador poderá acontecer com a votação do projeto de lei 6.055/05, do deputado Ivo José (PT-MG), que cria o vale-lanche para trabalhadores que exerçam atividades que exijam esforço físico e recebam menos de quatro salários mínimos (R$ 1,2 mil).
Há ainda outras matérias que circulam pelo Congresso Nacional, como: discussão do salário mínimo para R$ 400, obrigatoriedade na contratação de trabalhadores com mais de 40 anos, isenção de impostos, férias, greves, entre outros.

“Seria ótimo a licença dobrada”

“Fui pega de surpresa com a gravidez de gêmeas, e agora eu não sei se terei condições de voltar ao trabalho depois do nascimento da Rebeca e Raquel, já que tenho ainda outros dois filhos, um de 9 anos e outro de 2.
Seria ótimo se a licença-maternidade fosse dobrada, mas acho que isso é pouco provável de acontecer. É muito tempo afastada do trabalho.
O projeto de lei que estende o período de licença-maternidade de quatro para seis meses seria uma maravilha e acho que também é mais viável. A mãe tem como ficar mais tempo com as crianças.
Será difícil voltar ao emprego. Eu não ganho um salário alto, e por isso teria que pagar uma pessoa para ficar com as crianças. Provavelmente, terei que me afastar antes, já que estou muito barriguda. Com isso, vou voltar antes delas completarem três meses. É muito pouco tempo para ficar com elas”.
Depoimento da técnica 
administrativa Marcela da Silva Oliveira, 33 anos, grávida de seis meses e meio
de gêmeas.

Confira alguns importantes projetos

Salário mínimo
O projeto quer elevar o salário-mínimo de R$ 300 para R$ 350 em 2006. Está na Câmara dos Deputados. Autor: Tarcísio Zimmermann (PT-RS).

Portadores de deficiência
Autoriza o Ministério Público do Trabalho a aplicar multa à empresa que não contratar pessoas portadoras de deficiência. A matéria aguarda ainda designação de relator na Câmara. Autor: Marcos Abramo (PP-SP).

Maiores de 40 anos
Projeto, que aguarda ainda designação de relator na Câmara, torna obrigatório em empresas privadas a contratação de trabalhadores maiores de 40 anos em, no mínimo, 20% das vagas. Autor: Vanderlei Assis (PP-SP).

Legislação trabalhista
A matéria aponta a aplicação de multas por descumprimento da legislação trabalhista, alterando a Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT). O projeto aguarda ainda a escolha de relator. Autor: Laura Carneiro (PFL-RJ).

Sem filmagens
Projeto, que tramita na Câmara dos Deputados, proíbe que empresas monitorem seus trabalhadores por meio de equipamentos de filmagens. Autor: Tarcísio Zimmermann (PT-RS).
Redução de pesos
Mudança no artigo 198 da Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT) para que o peso máximo que um trabalhador possa carregar individualmente diminua de 60 para 25 quilos. Existe ainda um projeto no Senado que prevê a redução para 30 quilos. Autor: Selma Schons (PT-PR).

Fundo para servidor
Projeto cria o Fundo de Investimentos dos Depósitos Compulsórios de Servidores Públicos Federais. Ou seja, aplicações financeiras em nome de servidor que ultrapassar R$ 500 mil serão feitas por meio do fundo. Autor: Lincoln Portela (PL-MG).

Trabalho perigoso
A matéria quer alterar artigo da Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT) para considerar perigoso o trabalho na construção civil. O projeto aguarda ainda a indicação de relator na Câmara dos Deputados. Autor: Vicentinho (PT-SP).

Vale-lanche
Projeto, que tramita na Câmara dos Deputados, cria o vale-lanche para trabalhadores que exerçam atividades que exijam esforço físico e recebam menos de quatro salários mínimos por mês (R$ 1,2 mil). Autor: Ivo José (PT-MG).

Férias parceladas
O trabalhador poderá dividir suas férias em até três períodos de 10 dias, segundo proposta de projeto de lei que tramita na Comissão do Trabalho na Câmara dos Deputados. Autor: André Figueiredo (PDT-CE).

Isenção de imposto
O projeto, que está na Câmara dos Deputados, quer isentar funcionários públicos efetivos, que já podem se aposentar, do Imposto de Renda, caso optem em permanecer no serviço. Autor: Gilberto Nascimento (PMDB-SP).

Greve e férias
A matéria prevê mudança nos artigos 131 e 133 da Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT), alegando que os dias de paralisação ou greve não serão computados para reduzir ou anular férias do empregado. Autor: Marco Maia (PT-RS).

Licença-maternidade
Projeto prevê que os benefícios e direitos vinculados a maternidade e a paternidade poderão ser em dobro, no caso de gravidez de gêmeos. Autor: Vic Pires Franco (PFL-PA).

Licença estendida
O Senado discute projeto que concede licença-maternidade de seis meses para funcionárias. Em troca, as empresas receberão incentivos fiscais. Autor: Patrícia Saboya Gomes (PSB-CE).

Pagamento de moradia
Projeto, que tramita na Câmara dos Deputados, permite a movimentação da conta vinculada do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) para pagar ou quitar o Programa de Arrendamento Residencial (PAR). Autor: Edinho Bez (PMDB-SC).

Exames anuais
Projeto, que aguarda ainda indicação de relator na Câmara dos Deputados, obriga que os exames médicos dos empregados sejam feitos anualmente. Autor: Ivo José (PT-MG).

Comprovação de depósitos
A matéria exige a comprovação do recolhimento das parcelas do INSS e do FGTS para homologação da rescisão do contrato de trabalho. Autor: Jair de Oliveira (PMDB-ES).

Profissão de Teólogo
Regulamentar a profissão de teólogo é a base do projeto, que ainda aguarda designação de relator na Câmara dos Deputados. A medida também tramita no Senado. Autor: deputado José Divino (PMDB-RJ) e senador Marcelo Crivella (PMR-RJ).

Participação nos lucros
Projeto prevê a participação dos trabalhadores nos lucros e resultados da empresa, mesmo na ausência de negociação coletiva. A matéria aguarda parecer de comissões da Câmara. Autor: Medeiros (PL-SP).

Jornada de trabalho
O projeto, que tramita na Câmara dos Deputados, reduz jornada de trabalho para 40 horas semanais. Há outras matérias na Casa que tramitam com o mesmo assunto. Autor: Paulo Paim (PT-RS).
Horas de trabalho
O tempo gasto pelo trabalhador para chegar até o local do serviço com dificuldade de acesso deve ser computado na jornada de trabalho. O projeto tramita na Câmara dos Deputados. Autor: Carlos Nelson (PMDB-SP).

Saque do FGTS
Projeto autoriza o trabalhador a sacar o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) após um ano afastado do último emprego. A matéria, de 1999, aguarda ainda a designação de relator. Autor: Airton Dipp (PDT-RS).

Direitos trabalhistas
O trabalhador terá o direito de pedir demissão da empresa em caso de coação moral, humilhação ou abuso de poder, e receberá todos os direitos trabalhistas. O projeto tramita ainda na Comissão de Trabalho da Câmara. Autor: Inácio Arruda (PcdoB-CE).

Roupas de mulheres
O projeto, que ainda aguarda indicação do relator, proíbe a exigência de roupas que coloquem em risco a saúde e a segurança da mulher ou exponha seu corpo. Autor: José Divino (PMDB-RJ).

Falecimento familiar
Projeto, que tramita no Senado, quer ampliar para cinco dias o prazo de dispensa de comparecimento ao trabalho do empregado em caso de falecimento familiar ou dependente. Autor: César Borges (PFL-BA). <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>