Vale anuncia investimentos
<b> A empresa vai investir, até o final do ano no
Espírito Santo, em indústria, ferrovia e portos </b>
 
Dentro da política de investimentos em novos negócios na área de mineração, a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) projeta aplicar recursos na ampliação da capacidade de seus terminais portuários, na construção de uma nova ferrovia e na construção da oitava usina.
Estes seriam os principais projetos de investimentos a serem realizados pela mineradora no Espírito Santo, no segundo semestre deste ano, conforme os dados divulgados ontem pelo diretor de Pelotização da Vale, Marconi Vianna.
“A empresa tem a política de investir, em média, R$ 1 bilhão por ano em projetos no Estado, visando continuar os trabalhos no parque industrial”, lembrou o diretor.
Dentre as prioridades estaria a construção da oitava usina de pelotização, orçada entre US$ 600 milhões (R$ 1,3 bilhão) e US$ 750 milhões (R$ 1,6 bilhão), com capacidade de produção de 7 milhões de toneladas de pelotas por ano.
Com a nova indústria, a capacidade de produção da Vale no Estado passará para 32 milhões de toneladas de pelotas por ano.
Na lista está ainda a construção da Ferrovia Litorânea Sul – que vai ligar Flexal (Cariacica) até Cachoeiro de Itapemirim, orçada em cerca de R$ 700 milhões –, que deve começar a ser construída até o início do próximo ano.
O projeto, que conta com parceria do governo do Estado está em processo de licenciamento. O Estudo de Impacto Ambiental e o Relatório de Impacto Ambiental devem ser concluídos em 45 dias.
Dentre os investimentos, está em fase de estudo a ampliação da capacidade final dos terminais portuários. Apenas na área de pelotização, para este segundo semestre, a Vale deve aplicar R$ 29 milhões em filtro eletrostático da usina Kobrasco, e outros R$ 100 milhões em melhorias operacionais em equipamentos das usinas.

Vale no Espírito Santo

1º Semestre de 2006
Empregos
• Diretos: 16.949
• Indiretos: 45.764
Investimentos
• Totais (correntes e capital): R$ 8 milhões
• Ambientais: R$ 11,7 milhões
• Sociais: R$ 4,3 milhões
Cargas movimentadas
• 119.279.603 de toneladas, englobando portos e ferrovias
Estrada de Ferro Vitória a Minas
• Minério e pelotas: 52.993.235 toneladas
• Carga geral: 13.601.334 toneladas
• Passageiros: 546.073
Usinas de pelotização no Estado
• 13.969.630 toneladas de pelotas de minério de ferro
Terminais
• O Terminal de Vila Velha movimentou em contêineres 1.285.553 toneladas, o que significa 82.694 unidades.
• O Terminal de Produtos Diversos embarcou 1.966.046 toneladas de grãos e farelos.
• O Terminal de Praia Mole descarregou 4.079.942 toneladas de carvão, além de 1.166.988 tonelada de outros produtos.
• O Terminal de Ferro-Gusa de Paul, em Vila Velha, embarcou 704.505 toneladas de ferro gusa
• O Porto de Tubarão movimentou 28.642.501 toneladas de minério e 13.300.659 toneladas de pelotas. Foram atracados 320 navios.

Empresa bate recorde no semestre
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) bateu recorde, no primeiro semestre deste ano, na produção de minério de ferro: 129,8 milhões de toneladas, das quais 13,9 milhões foram produzidas pelas usinas de pelotização no complexo de Tubarão, no Espírito Santo.
Do total produzido, 114,6 milhões de toneladas foram vendidos, o que, ao longo do período, representou um lucro líquido de R$ 6,090 bilhões. As exportações foram de US$ 4,825 bilhões (R$ 10,6 bilhões), o que significa 22,4% do saldo da balança comercial brasileira.
Pelos números, foram investidos em projetos visando principalmente a expansão da demanda do minério de ferro, alumínio e níquel, um montante de US$ 1,94 bilhão (R$ 4,2 bilhões).
No Brasil, no primeiro semestre deste ano, a Vale gerou 137 mil empregos diretos, dos quais 38,4% foram em Minas Gerais; 27,1% no Pará; 14% no Espírito Santo; 10,3% no Maranhão; e 10,2% em outros estados brasileiros.
No balanço estadual, a mineradora movimentou 119.279.603 toneladas de cargas, pelos portos e ferrovias, representando um aumento de 3,8%, se comparado com o primeiro semestre de 2005.
Já na Estrada de Ferro Vitória a Minas, este número foi de 
66.594.569 toneladas de minério, pelotas e cargas geral, um acréscimo de 9,2%. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Cidades 

