PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Beco sem saída
A derrota para o Senado deixa o ex-governador Max Mauro (PDT) na planície por uns tempos e complica a situação do seu grupo, pois nem ele nem o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), poderão ser candidatos no município em 2008. A alternativa seria trocar de domicílio eleitoral.
Para complicar, o grupo Max terá agora, entre os adversários, os três vereadores vila-velhenses que se elegeram deputado estadual, Hércules Silveira (PTB), Jardel dos Idosos (PMN) e Rafael Favatto (PAN).
Deve-se levar em conta ainda que o mapa eleitoral dessas eleições mostrou um fraco desempenho do grupo maxista em seu reduto.
Agora, naquilo que parece ser um realinhamento interno, o prefeito Max Filho troca um secretário do PSB pelo vereador aliado Joel Rangel (PDT), que não se elegeu deputado.

Descanso
O vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) pensou em tirar uns dias de descanso, após a maratona eleitoral, onde se elegeu o deputado federal mais votado, mas terá que adiar seu projeto por alguns dias, pois assumirá o governo.
É que o governador Paulo Hartung (PMDB) planeja umas pequenas férias, na próxima semana, também para recompor energias.

Cotoveladas
O fato de ter sido o deputado estadual mais votado não quer dizer que Guerino Zanon (PMDB) larga na frente para disputar a presidência da Assembléia Legislativa. Na corrida eleitoral, Zanon andou entrando em alguns redutos de parlamentares do Norte que foram eleitos.
Como nessas invasões são distribuídas cotoveladas, pode haver ressentimentos.

Duas cabeças 
Nasceu um bezerro com duas cabeças, numa fazenda localizada no distrito de Imburana, em Ecoporanga, que logo foi “batizado” por populares de “segundo turno”, por causa das eleições presidenciais.
O estranho animal, porém, não sobreviveu para justificar o batismo.

PDM, a missão
A Associação dos Municípios do Estado (Amunes) pediu ao Ministério Público maior prazo para que municípios com mais de 20 mil habitantes e vocação turística apresentem o Plano Diretor Municipal (PDM) além da data limite, no próximo dia 10.
Foi alegado que o período eleitoral atrasou o PDM de 17 municípios. Caberá aos promotores dos municípios em atraso autorizar a prorrogação.

Os grotões
A futura bancada estadual possui 11 parlamentares com alguma ligação interiorana, com destaque para Barra de São Francisco, que conseguiu eleger dois deputados: Luciano Pereira (PSB) e Giulianno dos Anjos (PFL), filhos de duas lideranças locais.
Foi uma surpresa que reforça a representação do Noroeste capixaba, que tem o mais baixo Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) regional.

GaleriA

+ Bom exemplo: o deputado estadual eleito Rodrigo Chamoun (PSB) solicitou à sua equipe a imediata retirada de material de propaganda em muros e minidoors.
+ O secretário de Cultura de Aracruz, José Maria Coutinho, lança hoje o livro “Uma História do Povo de Aracruz”, às 19 horas, no Shopping Ravenna, e repete o lançamento sexta-feira  na Assembléia Legislativa.
+ “É melhor perder pelo PSol do que vencer pelo PT e ter que explicar mensalões, dossiês, dinheiro em cueca e outras coisas”, da deputada não-reeleita Brice Bragato (Psol).
+ A deputada federal eleita Sueli Vidigal (PDT) fixou entre suas metas, para o futuro mandato, empenho para que seja implantada uma outra universidade federal no Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>