Se Saddam falar
<b>  </b>
 
Se Saddam Hussein contar o que sabe aos seus interrogadores americanos, pode sobrar para os sábios do programa nuclear brasileiro durante os anos 70. É fato sabido que em 1981 o governo brasileiro vendeu 27 toneladas de pasta de urânio ao programa nuclear iraquiano. Ainda não se conseguiu saber direito a história de uma ilha em Angra dos Reis que teria sido passada a Saddam ou a um de seus protegidos. Era o troco de contratos de engenharia assinados pelo ditador. A Kro   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

