Ceasa faz investimento em segurança
<b> O sistema de prevenção
e combate a incêndios
está sendo revitalizado,
de acordo com a Ceasa </b>
 
Pavimentação de rua e revitalização do sistema de prevenção a incêndio. Esses são os dois novos investimentos da Central de Abastecimento do Espírito Santo (Ceasa), em Cariacica.
Segundo dirigentes da Ceasa, está sendo feita a revitalização total do sistema de prevenção e combate a incêndios, cujo projeto já se encontra no Corpo de Bombeiros para ser aprovado.
A iniciativa visa modernizar a rede de combate ao fogo e inclui a aquisição dos equipamentos necessários e exigidos pelos bombeiros. O valor do investimento será de aproximadamente R$ 220 mil e até o final do ano as obras deverão estar em andamento.
De acordo com Getúlio Pires, diretor administrativo da Ceasa, a preocupação da diretoria é tornar o órgão um modelo de prevenção.
“O projeto já está em fase de aprovação e adequação às normas exigidas pelos bombeiros e também pela Prefeitura de Cariacica”, disse Getúlio Pires. 
Funcionários do órgão e outros trabalhadores das distribuidoras instaladas na Ceasa deverão passar por um treinamento e se tornar uma equipe voluntária de combate ao fogo.
O outro investimento é a pavimentação da última rua que se encontrava sem calçamento na Ceasa. São 1.200 metros quadrados de via que estão sendo calçados com bloquetes e está localizada entre os pavilhões A e B, logo após a entrada principal da Ceasa.
Segundo a Ceasa, a pavimentação era uma reivindicação antiga dos usuários do local.
“Essa obra vai acabar com os transtornos causados pela falta de pavimentação na via, o que prejudicava os trabalhadores na hora embarque e desembarque de mercadorias”, afirmou Delson Mogim, diretor-presidente da Ceasa.
Os recursos aplicados na pavimentação, cerca de R$ 52 mil, são do próprio órgão e os trabalhos deverão ser concluídos até o final do mês. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

