Vereador devolve cadeiras
<b> Presidente da Câmara da
Serra desfaz negócio em
segredo e manda de volta
as cadeiras massageadoras </b><br>
 <br>
O presidente da Câmara Municipal da Serra, Adir Paiva (PAN), já devolveu à empresa revendedora as 17 cadeiras massageadoras compradas para os gabinetes dos vereadores do município. 
A informação é do superintendente da Casa, Antônio Carlos. Segundo ele, as poltronas foram devolvidas na noite da última quinta-feira, dia 30, porque, tanto Adir Paiva quanto a dona da Valtac Comércio de Aparelhos Terapêuticos, Teresa Cristina Santos Barros, mostraram interesse em desfazer o negócio.
“Tanto Adir quanto a dona da empresa que vendeu as cadeiras mostraram interesse em cancelar a venda. Ela é funcionária pública e está com medo de sofrer alguma penalidade pela venda das cadeiras à Câmara”, disse.
O vice-presidente da câmara, Aloísio Santana (PSDC), também confirmou que Adir Paiva estava negociando com a empresa a devolução das poltronas desde a semana passada, mas que não sabia se a devolução tinha sido efetivada.
“O que posso afirmar é que nenhuma cadeira está na câmara, mas não sei se já foram devolvidas porque estava viajando e só cheguei hoje (ontem). Se foram, me sinto satisfeito”, disse.
Servidores e parlamentares que não quiseram ter seus nomes identificados disseram que viram um caminhão-baú no estacionamento da câmara, às 18h40 da última quinta-feira, retirando as poltronas do local. Os funcionários afirmam que os móveis seguiram para a empresa onde foram compradas.
Segundo informação de um parlamentar, o presidente teria desfeito a compra e pago de seu próprio bolso o ICMS das cadeiras, a comissão do vendedor e o frete do caminhão-baú que transportou os móveis.
SILÊNCIO
Adir Paiva faz mistério sobre a devolução das cadeiras. Procurado durante toda a tarde de ontem em seu gabinete e em seu telefone celular, ele não quis falar com a reportagem de A Tribuna.
Na semana passada o presidente da Câmara prometeu divulgar na quinta ou sexta-feira uma solução para a polêmica. 
Em contato com a reportagem nos dois dias, o vereador chegou a marcar horário para conceder entrevista sobre o assunto na sexta-feira, mas depois recuou, alegando que não conseguiria chegar ao prédio da câmara em função da forte chuva que caía no dia.
Nem mesmo a assessoria de Comunicação da Câmara da Serra sabia que as poltronas já não estavam mais no local ontem.

Empresária faz mistério
A dona da empresa Valtac Comércio de Aparelhos Terapêuticos, Teresa Cristina Santos de Barros, que é a responsável pela venda das 17 cadeiras à Câmara Municipal da Serra, não quis comentar a devolução das cadeiras e o cancelamento do contrato com o presidente da câmara, Adir Paiva (PAN).
Teresa Barros disse que ela e seu filho, o outro dono da empresa, vão esperar o parecer do Ministério Público Estadual (MPE-ES) e do Tribunal de Contas (TC-ES) para se manifestar.
“Não confirmo que a venda das cadeiras foi cancelada e que os móveis foram devolvidos. Só quem pode falar sobre isso é meu filho, que está à frente da empresa”, disse ela.
No entanto, Teresa Barros, que além de empresária é servidora do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal (Idaf), informou que o filho está viajando e que seu celular está “indisponível”.
A assessoria de imprensa do TC-ES informou que o parecer do órgão sobre a aquisição das cadeiras deve sair na próxima sexta-feira.

A compra polêmica
•A denúncia – Conforme divulgado com exclusividade pelo jornal A Tribuna, no dia 17 de março, a Câmara da Serra adquiriu para os gabinetes dos vereadores 17 cadeiras anatômicas de couro e com controle remoto para acionar um dispositivo que massageia o corpo, das coxas ao pescoço.
•A polêmica – A compra causou polêmica na Câmara da Serra, que no ano passado provocou revolta popular com pagamento de jetom durante o recesso parlamentar e com projeto propondo liberação de dinheiro para viagens internacionais para os vereadores. 
Diante dos fatos, alguns vereadores anunciaram que devolveriam as cadeiras à presidência da Câmara.
•Tempestade – Diante da reação negativa, o presidente da Câmara, Adir Paiva (PL), disse que estavam fazendo “tempestade em copo d’água” em relação à compra.
O vereador admitiu que a decisão de comprar as cadeiras foi exclusivamente sua, mas disse que não se recordava do valor unitário das cadeiras nem o valor do contrato.
•O contrato – Adir Paiva, que havia prometido à reportagem de A Tribuna apresentar o contrato para aquisição das cadeiras, mudou de idéia no dia 18 e decidiu que não iria mais mostrar o documento nem revelar o valor gasto pela Câmara. 
•A culpa – No dia 21, Adir admitiu pela primeira vez que errou ao comprar as cadeiras e disse querer doar os móveis para a Prefeitura da Serra. A idéia não contou com o apoio do prefeito do município, Audifax Barcelos (PDT), que recusou a oferta.
•Investigação – O Ministério Público Estadual (MPE-ES) começou a investigar a compra no dia 18 e o Tribunal de Contas, no dia 22.
•A vendedora – A dona da empresa que vendeu as cadeiras, Teresa Cristina Santos Barros, disse em entrevista publicada por A Tribuna no último dia 23, que não aceitaria a devolução das cadeiras.
•Os gastos – No dia 28, o MPE-ES divulgou o contrato de aquisição das cadeiras, revelando que cada uma custou R$ 4.265,00, R$ 515,00 (13,7%) acima do valor de mercado (R$ 3.750,00), conforme informações de revendedores das cadeiras no Estado.  No mesmo dia, Adir admitiu a possibilidade de devolver as cadeiras.
•A devolução – Ontem, o superintendente da Câmara, Antônio Carlos, informou que as cadeiras tinham sido devolvidas ao fornecedor na última quinta-feira, dia 30.    
Fonte: Arquivo de A Tribuna e Câmara da Serra <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>