PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Um duelo antecipado
Enquanto governo e oposição definem chapas para as eleições de outubro, lideranças estaduais antecipam um duelo para depois de outubro pela presidência da Assembléia Legislativa, que poderá ter de um lado o deputado e presidente estadual do PT, Claudio Vereza, e o ex-prefeito de Cachoeiro Theodorico Ferraço (PTB).
Vereza aparece cotado, não exatamente por causa da sua gestão como presidente do Legislativo, entre 2003 e 2004, mas porque teria recebido promessa de apoio por haver retirado sua candidatura ao governo em favor da reeleição de Paulo Hartung (PMDB).
Theodorico Ferraço, pai do vice de Hartung na chapa de reeleição, é considerado virtual deputado eleito, e desde já não esconde o desejo de presidir a Assembléia Legislativa. 

Efeito Zidane
Na assinatura de convênio para revitalização do centro de Vitória, domingo à noite, o prefeito da cidade francesa de Dunquerke, Michel Delebare, não resistiu e resolveu tirar um sarro com o prefeito da capital, João Coser (PT).
Disse que aguarda novo convite para vir a Vitória, durante a Copa de 2010, “porque a cidade é pé quente”, numa alusão à vitória da seleção francesa assistida por ele aqui.

Queda-de-braço
Acirrou nos últimos dias o impasse entre o prefeito de Castelo, Cleone Nascimento (PT), e um grupo de seis dos nove vereadores da Câmara Municipal. Os vereadores não votam projetos da prefeitura, enquanto o prefeito ameaça “desalojar” alguns servidores apadrinhados.
O prefeito reclama que existem projetos de interesse da comunidade, como a compra de medicamentos, que estão engavetados.

Bênção repetida
Ao assinar contrato para asfaltamento da estrada entre Baixo Guandu e Colatina, o secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), lembrou-se do padre Alonso, que deu a bênção para o primeiro asfaltamento da rodovia, em 1986, quando era governador.
Camata conta que foi difícil convencer o padre a ir dar a bênção. “O padre disse que passara os últimos 30 anos dando a mesma bênção, e o asfalto nunca saía”, lembrou.

Cena de cinema
O prefeito de Baixo Guandu, Lastênio Cardoso (PPS), acredita que está perto de realizar o antigo desejo de recuperar o Cine Alba para exibir filmes e criar um espaço destinado a atividades culturais.
Em recente visita do governador Paulo Hartung (PMDB) ao município, recebeu do chefe do Executivo a promessa de ajuda, após uma visita que fizeram ao velho cinema.

Plano B
Caso o plenário da Assembléia Legislativa aprove o pedido de cassação do deputado Gilson Gomes (PFL), proposto pela Corregedoria-Geral da Casa, existe um plano B mentalizado pelo parlamentar.
Consiste em transformar a vereadora Sandra Gomes (PPS), da Serra, em candidata a deputada estadual. Vem a ser a mulher do parlamentar, herdeira do espólio eleitoral.

GaleriA

+ Ao definir um só candidato ao Senado, o governo prevê que o ex-governador Max Mauro (PDT) optará por disputar a Câmara Federal. Como o PDT tem um “laranja” para o Senado, a definição de Max poderá ser tomada além do dia 5.
+O senador João Baptista Motta (PSDB), que cogitou não ser candidato a nada, está pensando em disputar a Câmara Federal.
+O empresário Camilo Cola (PMDB), cotado para suplente de Renato Casagrande (PSB) no Senado, ainda mantém esperança de ganhar legenda para disputar a Câmara Federal.
+A Secretaria da Educação sinalizou verde para o aporte de R$ 5 milhões destinados a restaurar o tradicional colégio Liceu, de Cachoeiro, incluindo a recuperação de piscinas e quadras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>