DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Aracruz x fornecedores
Depois da rodada de negociação entre os fornecedores do setor de metalmecânica do Estado com as empresas que ganharam o projeto do gasoduto da Petrobras, no próximo dia 12 de junho, será a vez dos empresários capixabas trocarem fichas com os dirigentes da Aracruz Celulose.
O assunto em pauta será o projeto de otimização das três fábricas da companhia (fábrica A, B e C), que contará com investimentos de US$ 200 milhões (R$ 454 milhões), o que resultará na ampliação da atual capacidade de produção em 200 mil toneladas por ano – vai elevar para 2,33 milhões de toneladas de celulose anuais.
Os trabalhos devem ter início até o final de julho, com duração prevista de 18 meses. Durante a obra, serão gerados 1.880 empregos diretos, com prioridade para a contratação de mão-de-obra local. Vale lembrar que a contratação será feita diretamente com os fornecedores.


No lixo
O presidente da Fundação Banco do Brasil, Jacques Pena, passou ontem pelo gabinete do prefeito de Cariacica, Helder Salomão, para deixar um cheque de R$ 99 mil, que será utilizando no projeto Recicla Cariacica, de aproveitamento de resíduos sólidos. 
Além do aspecto econômico, as entidades estão de olho no aspecto social, pois a ação têm também o objetivo de dar condições dignas de trabalho aos catadores de lixo.


Data-room
A partir de amanhã, os interessados em saber mais detalhes das áreas que estarão no leilão da Agência Nacional do Petróleo (ANP) – na Segunda Rodada de Licitações de Áreas Inativas com Acumulações Marginais – poderão conferir um data-room na Findes.
O material apresenta as principais características das áreas que serão ofertadas no Espírito Santo e os termos do edital da rodada. O acesso é das 9 às 14 horas.


Academia 
Com 2 mil metros quadrados, o Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, reservou a área para instalação de uma academia, que ficará na entrada principal, na avenida Carioca.
O complexo contará com duas piscinas e uma infra-estrutura compatível com as maiores academias do País. O valor do investimento não foi divulgado, mas especula-se que a inauguração será no dia 29 de outubro, quando o shopping completa quatro anos.


Portugal
O gestor do Salão Imobiliário de Lisboa, Manuel Nobre, apresenta na próxima quarta-feira aos empresários capixabas do setor a maior feira do segmento que acontecerá entre os dias 22 e 26 de novembro, em Portugal.
A apresentação acontecerá durante um café da manhã, às 8h30, no Cerimonial Anexo, que é organizado pela Associação de Dirigentes de Empresas do Mercado imobiliário do Estado (Ademi-ES).


Competência
Aprovado em primeiro lugar dentre os 2 mil candidatos para integrar a Comissão Nacional de Energia Nuclear, o especialista em energia nuclear e planejamento energético, Pedro Paulo Lima e Silva, estará em Vitória amanhã para falar sobre “A Nova Postura das Empresas e da Sociedade com o Meio Ambiente”, em evento promovido pela Rede Tribuna de Comunicação, no Centro de Convenções de Vitória.


Curtas
+ Empresários escoceses devem vir ao Estado no próximo dia 12 para conversar com o governo estadual sobre a possibilidade de instalar uma empresa de treinamento na área de petróleo. 
+ A Vale do Rio Doce não teve êxito na negociação com o governo do Gabão para exploração de uma jazida de minério de ferro naquele país. A decisão foi favorável a investidores chineses. A mineradora capixaba tentará firmar novas parcerias.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>