Projeto de lei obriga concurso na Câmara
<b> Proposta apresentada ontem prevê prazo
máximo de um ano para realização do processo seletivo </b><br>
A tribuna <br>
Um projeto de lei apresentado ontem pelo vereador de Vitória José Carlos Lyrio Rocha 
(PSDB), na Câmara de Vereadores, exige a realização de concurso público para a contratação dos servidores que atuam na Secretaria Geral da Casa. A proposta prevê, ainda, o prazo máximo de um ano para a realização do processo seletivo.
Caso o projeto seja aprovado, o presidente da Câmara poderá nomear apenas o diretor-geral e o procurador-geral. Hoje, a Secretaria da Casa possui 88 funcionários comissionados e apenas um servidor efetivo.
De acordo com a proposta, os cargos de assessoria direta dos vereadores continuarão sendo preenchidos a critério dos próprios parlamentares, ficando proibida somente a ocupação por cônjuges ou parentes até o segundo grau civil.
“A minha crítica é em relação ao empreguismo. O nepotismo já é proibido pela Constituição Estadual. Hoje uma mudança no comando da Mesa Diretora atinge a ocupação de todos os cargos da Secretaria”, observou Lyrio Rocha.
Segundo o parlamentar, como a eleição para a presidência da Câmara ocorre de dois em dois anos, a mudança constante do quadro de funcionários interfere no desempenho da Câmara.
“Qualquer um que assuma a Casa implementa um rumo diferente. Os servidores são substituídos e começamos tudo do zero. Quando os funcionários pegam o ritmo do trabalho, muda a presidência e eles são exonerados”, contou o vereador.
E completou: “Com servidores efetivos não teremos o problema. Eles vão conhecer todos os procedimentos e o andamento da Casa vai continuar normal independente de quem for o presidente”.
Lyrio Rocha afirmou ainda que, dessa forma, a Câmara poderá investir na capacitação de servidores e ter profissionais especializados nas comissões.
O presidente da Câmara, Alexandre Passos (PT), disse que é favorável ao concurso público para o preenchimento dos cargos de comissão e garantiu que irá colocar o projeto em discussão.
“Outros cargos de direção, como diretor financeiro e de Recursos Humanos, devem ter  nomeação do presidente”, ponderou.

O que diz o projeto
• Os cargos da Secretaria Geral da Câmara de Vitória só poderão ser ocupados mediante prestação de concurso público, conforme previsto na Constituição Federal.
• Haverá exceção apenas para os cargos de diretor-geral e procurador-geral, que poderão ser preenchidos por designação do presidente da Casa.
• A Câmara deverá realizar um diagnóstico para identificar a quantidade de cargos necessários ao seu funcionamento, a qualificação exigida para o exercício e a sua remuneração, submetendo-o a apreciação do plenário.
• Os cargos da assessoria direta dos gabinetes dos vereadores serão preenchidos por designação e a critério dos parlamentares, sendo vedada a sua ocupação por cônjuge ou parente até o segundo grau civil.
• A lei deverá entrar em vigor no prazo máximo de 12 meses após a data de sua publicação.
Fonte: Projeto de lei do vereador José Carlos 
Lyrio Rocha 

Veto à gratificação de guardas é mantido
Os vereadores de Vitória mantiveram ontem o veto do prefeito João Coser (PT) ao projeto que previa gratificação de 50% para os guardas municipais. 
O Regime Especial de Trabalho (RET) seria um substitutivo aos benefícios a que os 337 guardas teriam direito, como hora extra e insalubridade. Este último, de 20%, somente é pago aos agentes de trânsito. 
Caso o veto fosse derrubado, o salário dos 140 agentes comunitários passaria dos atuais R$ 915,00 para R$ 1.352,00, incluindo um abono de R$ 40,00.
O projeto, de autoria do ex-prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), havia sido aprovado por unanimidade na Câmara de Vereadores, no último mês de dezembro, mas não chegou a ser apreciado pelo tucano.
Com isso, ficou a cargo do atual prefeito, que decidiu por vetar o RET, seguindo parecer de inconstitucionalidade da procuradoria do município.
“Entendemos que não podemos dar a todos o que é direito de apenas alguns. Não são todos os agentes que fazem hora extra, por exemplo”, afirmou o secretário para assuntos parlamentares da prefeitura, Givaldo Vieira. O veto foi mantido por 11 votos a quatro, em votação secreta. 
Representantes dos agentes comunitários acompanharam a sessão e garantiram que as negociações com a prefeitura de Vitória vão continuar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>