Um cidadão do mundo
<b> Em 30 anos como correspondente internacional, Silio Boccanera já
presenciou revoluções, guerra civil e a queda do Muro de Berlim </b>
A tribuna 
O primeiro passaporte que Silio Boccanera tirou foi em 1965. Na época tinha apenas 17 anos e estava prestes a sair em viagem de intercâmbio.
Mal sabia o futuro correspondente da Globo que aquele seria o primeiro de muitos passaportes que tiraria pela vida afora. Dez anos mais tarde, se transferiu para o exterior. Primeiro, morou nos Estados Unidos e, depois, na Inglaterra, onde reside até hoje.
De lá, apresenta dois programas para a Globo News: o “Sem Fronteiras”, de debates, e o “Milênio”, de entrevistas.
“Hoje, o meu trabalho é menos o relato do factual e mais a interpretação. Já não tenho mais idade para ficar correndo atrás de encrenca”, brinca ele, aos 57 anos.
Ao longo de 30 anos como correspondente, Silio Boccanera se orgulha de ter sido, por diversas vezes, o homem certo no lugar certo e na hora certa.
Entre as suas principais coberturas internacionais, cita a revolução sandinista na Nicarágua, a guerra civil na Iugoslávia e, principalmente, a queda do Muro de Berlim.
Então chefe do escritório da Globo em Londres, Silio estava na Alemanha em substituição ao repórter Pedro Bial, na época no Brasil ajudando na cobertura das eleições presidenciais.
“Poucas vezes é possível testemunhar um acontecimento e ter certeza de que a História, com ‘H’ maiúsculo, está sendo escrita na sua frente. Aquele, certamente, era um deles”, recorda, emocionado.
Com 35 anos de jornalismo, Silio confessa, volta e meia, sentir saudades do Brasil. Por isso mesmo, duas ou três vezes ao ano, desembarca por aqui para rever familiares e manter-se atualizado do que acontece em seu País de origem.
Apesar de ter amplo acesso à informação no exterior, através da internet e da tevê a cabo, garante que nada substitui um bom bate-papo com amigos para se ter um “feeling” da real situação brasileira.
Ele só não sabe responder é quando pretende voltar de vez...
“Sabe aquela música ‘Bota água no feijão que eu tô voltando’? Pois é. Agora, quando vai ser, eu não sei. Pode ser no mês que vem, como pode ser daqui a 10 anos.”

Silio Boccanera Jornalista

“O perigo é como uma cachaça”

– Este ano, você completa três décadas como correspondente internacional. Que balanço faz de sua trajetória profissional?
Silio Boccanera – Para mim, foi uma experiência extraordinária, tanto do ponto de vista pessoal quanto do profissional.
Tive a sorte de testemunhar momentos históricos muito interessantes, que vão desde explosões revolucionárias na América Central, como guerrilhas em El Salvador e na Nicarágua, até crises econômicas e convulsões sociais na Europa, que culminaram, por exemplo, na implosão do mundo comunista e na queda do Muro de Berlim.

– Pode-se dizer que sorte seja um elemento indispensável na carreira de um correspondente?
– Dos muitos eventos internacionais que cobri, me orgulho muito da revolução sandinista. E, neste caso, houve sorte em apenas um aspecto. Eu já vinha cobrindo uma série de insurreições na Nicarágua, não caí lá de pára-quedas. Mas admito que tive a sorte de estar lá quando começou a insurreição final.
Na verdade, tinha ido cobrir um evento nas vizinhanças, em El Salvador. Como estava ali perto, resolvi dar um pulo na Nicarágua. Quando cheguei lá, começou a investida final. E por lá fiquei até o final da revolução, cerca de três meses e meio.

– Durante a cobertura de guerras e conflitos, você nunca temeu pela própria vida?
– Sem dúvida. O tempo todo. Mas o medo é um referencial muito importante. Afinal, serve para orientá-lo. Os repórteres supostamente mais destemidos e corajosos são sempre os primeiros a morrer. Cansei de ver isso acontecer.
– Alguns correspondentes internacionais e, principalmente, os de guerra costumam dizer que o perigo vicia. Você concorda?
– Plenamente. Vicia e muito. É como uma cachaça. E é um perigo quando isso acontece. Inclusive, se você pega uma série de conflitos sucessivos, repara que são sempre as mesmas pessoas que vão. São os chamados profissionais de cobertura de guerra.
Se não me engano foi o Winston Churchill que disse que não há nada mais estimulante do que você ser alvo de um ataque e escapar. Ser atingido, não... (risos)
– Mas o fato de ser um jornalista brasileiro serviu para abrir portas no exterior?
– Funciona nos dois níveis. Não abre na medida em que o Brasil não tem muito peso internacional em termos de mídia. Mas, por outro lado, o Brasil tem uma imagem muito simpática no exterior. Sobretudo quando o assunto é futebol.
Se chega um guerrilheiro mal-encarado na sua frente e você puxa assunto de futebol com ele, o sujeito logo se amansa. Já recorri a essa estratégia várias vezes.
Certa vez, uma equipe nossa foi a Angola durante a guerra civil. Chegando lá, caiu nas mãos da guerrilha. No caminho, o cinegrafista Paulo Pimentel se aproximou do líder do grupo e falou: “Pelé!”. Mas o sujeito perguntou: “Quem é?”. Aí, o Paulo voltou e disse: “Estamos fritos! Se ele nunca ouviu falar do Pelé, dessa a gente não escapa...”. (risos)

– Qual é a lembrança mais forte que você guarda do dia da queda do Muro de Berlim?
– Raras vezes, a gente tem a chance de ver a história, com “H” maiúsculo, se desenrolar na sua frente. E ali eu tinha certeza de que estava vivendo um desses raros momentos.
O clima era de festa. As pessoas estavam comemorando, batendo com picaretas no muro e fazendo até batucada. Naquele momento, sentimos que uma mudança histórica estava acontecendo na nossa frente.
– Atualmente, você cobriria um conflito internacional?
– Não mais. O meu trabalho hoje em dia é menos o relato do factual e mais a interpretação dele. Não por acaso, os meus dois trabalhos atuais na Globo News, o “Sem Fronteiras” e “Milênio” são voltados para a contextualização de fatos, assuntos e idéias atuais.
Queremos que o telespectador entenda melhor certos tópicos, com uma discussão mais ampla do que, por exemplo, um telejornal é capaz de oferecer.

– Há 30 anos no exterior, você ainda pensa em morar no Brasil?
– Penso sim. No fundo, me admiro que ainda não tenha voltado. Quando saí, já pensava em voltar. E esperava que não durasse tanto. Mas aí passaram dois, quatro, 10 anos, quando passaram 20, deixei de contar.
Na minha cabeça, ainda estou voltando. Agora, quando vou voltar exatamente, não sei direito. Pode ser no mês que vem, pode ser daqui a 10 anos.

Fique por dentro
• Por pouco, Silio Boccanera não seguiu a carreira de economista. Estudante da Universidade Federal do Rio de Janeiro, chegou à conclusão de que não tinha muita vocação para Ciências Econômicas lá pelo 2º ano.
Como sempre teve aptidão para assuntos internacionais, resolveu mudar para Jornalismo. Em 1970, entrou para o “Jornal do Brasil”, onde ficou até 82.
• Formado em Jornalismo pela UFRJ, Silio Boccanera decidiu fazer pós-graduação no exterior, mais precisamente na Universidade da Califórnia do Sul, nos EUA. E passou a trabalhar como correspondente do JB na Costa Oeste americana.
• Em pouco tempo, Silio Boccanera transferiu-se para Los Angeles, onde cobriu algumas cerimônias de entrega do Oscar, e, mais adiante, para Washington, onde cobriu os bastidores da Casa Branca na gestão do então presidente Jimmy Carter.
• Na década seguinte, Silio Boccanera transferiu-se para a Globo. O dia de sua chegada a Londres, onde passaria a morar desde então, não poderia ser mais inesquecível: 2 de abril de 1982, o dia em que as tropas argentinas invadiram as Malvinas.
• Durante 14 anos, cobriu Europa, África e Oriente Médio. Ainda radicado em Londres, chegou a trabalhar por dois anos para o SBT.
• Hoje, além dos programas “Sem Fronteiras” e “Milênio”, ainda escreve para diversos jornais, revistas e sites. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina:  
Editoria: At2 

