CONCURSOS
<b> Começa inscrição para BNDES

O objetivo é formar cadastro de reserva. Os salários são de
R$ 1,5 mil e R$ 5 mil para nível médio e superior, respectivamente </b><br>
 <br>
Estão abertas, a partir de amanhã, as inscrições para concorrer a uma das oportunidades que serão oferecidas no concurso do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social
(BNDES). A seleção visa à formação de cadastros de reserva para os cargos de profissional básico (nível superior, nas áreas de Arquivologia, Biblioteconomia e Direito) e técnico administrativo (nível médio).
O salário oferecido pela instituição para a função de nível médio é R$ 1.597,12 e, para o nível superior, R$ 5.046,46. Os profissionais vão cumprir uma carga horária de 35 horas semanais.
Conforme as regras da seleção, os candidatos ao cargo de profissional básico devem ter disponibilidade para realizar viagens a serviço, no País ou no exterior.
Os interessados poderão se inscrever via internet, no endereço eletrônico www.cesgranrio.org.br, entre a zero hora de amanhã e as 23h59 do dia 17 deste mês. As taxas custam: R$ 28,00 (nível médio) e R$ 53,00 (nível superior).
Após a efetivação da inscrição, a pessoa deve imprimir o boleto bancário, que deverá ser pago, em qualquer banco, até a data de vencimento que constará no documento.
UNIDADE
Inicialmente, as oportunidades abertas serão para trabalho no Rio de Janeiro. Entretanto, de acordo com as necessidades de serviço, o candidato poderá ser lotado em unidade localizada em qualquer outra cidade onde o BNDES possua ou venha a constituir representação.
Segundo o edital da seleção, os candidatos integrantes dos quadros de reserva serão convocados, conforme necessidade e conveniência da instituição e de acordo com a classificação obtida, para a comprovação de requisitos exigidos, exames médicos e demais procedimentos pré-admissionais, todos eliminatórios e de responsabilidade do banco.

Fique por dentro

Profissional básico (Arquivologia, Biblioteconomia e Direito)
• Atribuições: Desenvolver tarefas de natureza técnico-administrativas, relacionadas ao negócio da instituição, dando suporte às atividades da unidade, elaborando relatórios e outras demandas.
• Requisitos: Curso superior completo em instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação (MEC) e registro profissional correspondentes à formação a que se candidatar.
• Remuneração inicial mensal: R$ 5.046,46.
• Jornada de trabalho: 35 horas semanais.

Técnico administrativo
• Atribuições: Executar atividades técnicas e administrativas relativas à sua área de atuação, auxiliando nos trabalhos relacionados a estudos e execução de projetos, rotinas administrativas, bem como atividades especializadas que exijam conhecimento técnico e/ou administrativo.
• Requisitos: Curso de ensino médio completo em instituição de ensino reconhecida pelo MEC.
• Remuneração inicial mensal:
R$ 1.597,12.
• Jornada de trabalho: 35 horas semanais.

Entrega de cartões da Serra a partir de terça
Os 14.025 candidatos que se inscreveram para o concurso da Prefeitura da Serra, com vagas para a Educação, devem ficar atentos ao período de retirada do cartão de confirmação que começa na próxima terça-feira e segue até o dia 24 deste mês.
Segundo a organização do processo seletivo, os participantes podem buscar o documento na Secretaria de Promoção Social da Prefeitura (rua Alpheu Corrêa Pimentel, 150, bairro Caçaroca, Serra Sede, próximo ao estádio do Serra Futebol Clube).
Os períodos para a retirada dos cartões são: dias 7 a 10 (todos os cargos MaPA), dias 13 a 17 (todos os cargos MaPB, técnico pedagógico e fonoaudiólogo) e dias 20 a 24 (auxiliar de secretaria escolar).
As provas da seleção serão aplicadas nos dias 26 deste mês e no dia 2 de abril pela Fundação Ceciliano Abel de Almeida, ligada à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). O local e os horários podem ser conferidos na tabela que está sendo publicada pelo jornal A Tribuna.
No total, a prefeitura vai abrir 476 vagas, das quais 335 para professores, 80 para auxiliares de secretaria escolar, 60 para técnicos pedagógicos e uma vaga para fonoaudiólogo.
Os salários variam de R$ 457,44 a R$ 1.134,00.

Saiba mais

DATAS DAS PROVAS (TODAS AS PROVAS SERÃO NA UFES)
Dia 26 de março
Das 8 às 11h30: MaPA Educação Especial, MaPA Séries Iniciais, MaPB Ciências, MaPB Geografia, MaPB Língua Portuguesa e Fonoaudiólogo. 
Das 14 às 17h30: MaPA Educação Infantil, MaPB Educação Artística, MaPB Educação Física, MaPB História, MaPB Língua Estrangeira/Inglês, MaPB Matemática, MaTP Técnico Pedagógico. 
Dia 2 de abril
Das 14 às 17h30: Auxiliar de secretaria escolar.

Ministério vai abrir amanhã 200 vagas

O Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome (MDS) abre amanhã as inscrições para o concurso público destinado ao preenchimento de 200 vagas.
Metade das chances oferecidas é para o cargo de agente administrativo que exige nível médio, com remuneração inicial de R$ 1.133,27.
As outras 100 vagas estão distribuídas entre 17 cargos de nível superior, sendo a maior demanda para administrador e assistente social, 28 e 14 vagas respectivamente, com remuneração de R$ 1.340,27.
Os interessados poderão se inscrever a partir de amanhã até às 23h59 do dia 19 deste mês, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/mds2006. O valor das taxas é de R$ 33,00 para nível superior e de R$ 28,00 para nível médio.
O pagamento poderá ser feito por meio de débito em conta corrente (para correntistas do Banco do Brasil), documento de arrecadação (pagamento em lotéricas) ou de boleto bancário.
Responsável pela implementação de políticas de segurança alimentar, renda e assistência social no País, o MDS, criado em 2004, é o gestor de programas do governo federal como o Bolsa Família e o Fome Zero. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>