Ney fica e faz lista de dispensa
<b> Mantido na direção do Fla
pelo menos até o clássico
contra o Botafogo, o técnico
vai dispensar vários jogadores </b><br>
 <br>
RIO – O Flamengo decidiu dar mais uma chance ao técnico Ney Franco. Vaiado pela torcida e chamado de burro após a derrota de 2 a 1 para o Internacional, no último sábado, no Maracanã, ele será mantido no cargo pelo menos até o próximo domingo, contra o Botafogo.
Kleber Leite, Marcos Braz, Eduardo Manhães e Isaías Tinoco, os responsáveis pelo futebol rubro-negro, concluíram que Ney Franco não tem culpa de os jogadores entregarem a bola para os adversários e depois fazerem pênaltis infantis, além de cometerem outros erros elementares e imperdoáveis. 
“Seria covardia culpar o Ney pelos erros do time. É preciso conscientizar de vez que o Flamengo não tem e não pode ter uma Hungria de 54 ou um Brasil de 70. Estamos vivendo um pós-guerra na Gávea e a reconstrução é lenta”, disse o vice de futebol Kleber Leite.
E ontem, depois de uma reunião com o gerente de futebol Isaías Tinoco, Ney Franco teve um de seus pedidos atendidos. O time do Flamengo vai treinar a partir de amanhã no Ninho do Urubu, centro de treinamento que o clube está construindo em Vargem Grande.
Na reunião, Ney e Isaías fizeram uma avaliação do elenco e o treinador elaborou uma lista de dispensas. O primeiro nome da lista é o de Walter Minhoca.
O jogador, que foi contratado ao Ipatinga e era considerado umas das principais revelações do futebol brasileiro, decepcionou. No jogo de sábado, ele deixou o campo vaiado e foi hostilizado pela torcida.
A diretoria promete mudanças no elenco. Ney Franco, no entanto, está mantido até domingo. Caso o time volte a perder, a tendência é que a diretoria procure um novo treinador.
Ney Franco decidiu também que dará ênfase aos trabalhos tático e técnico usando apenas os jogadores que forem relacionados para o clássico de domingo.


Goiás vence Juventude e está na boa

GOIÂNIA – O time do Goiás venceu ontem o Juventude por  2 a 0, em partida disputada no Serra Dourada, pelo Brasileirão. O resultado tirou os goianos do risco de rebaixamento, mas não convenceu a torcida local sobre o potencial do time capaz de imprimir uma reação histórica na competição.
Agora, o Goiás pega o Figueirense na próxima rodada, domingo, no Orlando Scarpelli, em Florianópolis. O Juventude recebe o Cruzeiro, no Alfredo Jaconi, em Caxias do Sul.
Bem armado, o Juventude não deu espaço ao Goiás. Apertou na marcação e ainda criou boas oportunidades de ataque. Na melhor delas, aos 3 minutos, Christian pegou Harlei no contrapé que espalmou o chute forte da entrada da área.
A reação do Goiás chegou aos 38 minutos, quando Welliton foi derrubado na meia-lua da grande área. O meia Róbson Luiz bateu forte, a bola desviou na barreira e  entrou: 1 a 0.
O ataque dos goianos ainda tentou abrir vantagem, mas o artilheiro Souza, aos 45 minutos, falhou na finalização.
Na etapa final, o Juventude começou embalado, até acertou a trave esquerda de Harlei, aos 28 segundos de jogo. Mas ficou nisso, cedeu espaços e o Goiás esperou o melhor momento para marcar.
O atacante sJohnson aproveitou uma falha da zaga do Juventude para bater cruzado e ampliar para 2 a 0, aos 37 minutos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>