Lula admite investimentos
<b> Após reunião na Argentina, o Presidente diz
que investimentos dependem da Petrobras </b><br>
 <br>
PUERTO IGUAZÚ – Os presidentes Néstor Kirchner (Argentina), Evo Morales (Bolívia), Luiz Inácio Lula da Silva (Brasil) e Hugo Chávez (Venezuela) acertaram um compromisso de “fomentar investimentos conjuntos a fim de favorecer o desenvolvimento integral da Bolívia”. A informação consta da declaração conjunta dos quatro presidentes divulgada pelo Itamaraty. Os quatro presidentes se reuniram ontem em Puerto Iguazú, na Argentina.
Segundo o documento, os preços do gás natural, principal foco do Brasil nas discussões com a Bolívia, deverão ser tratados num “marco racional e eqüitativo que viabilize os empreendimentos”. O assunto será aprofundado em “diálogos bilaterais”, para que sejam resolvidas as questões pendentes.
A reunião na Argentina ontem foi realizada numa tentativa de abrir uma negociação com a Bolívia após o decreto de nacionalização das reservas de petróleo e gás no país. Isso porque a decisão boliviana colocaria em risco o plano de integração energética da América do Sul.
Ao reconhecerem a importância da questão energética para a integração regional dos povos da região, os presidentes concordaram com a necessidade de garantir o abastecimento de gás natural, “favorecendo um desenvolvimento equilibrado nos países produtores e consumidores”. 
Os presidentes se mostraram cientes da importância do gás para a região, e da comercialização do produto para a Bolívia. Eles acertaram que trabalharão para aprofundar o Mercosul e também para a consolidação da integração sul-americana, inclusive para avançar no projeto de construção do gasoduto do Sul (entre Venezuela, Argentina e Brasil).
Após a reunião, o presidente Lula não descartou novos investimentos brasileiros e da própria Petrobras no país vizinho.
Lula disse que a Petrobras 
“tem autonomia” para tomar essa decisão e não garantiu novos investimentos, mas afirmou que a empresa “vai continuar investindo na Bolívia dependendo do acordo que tiver”.

Decreto de Evo é elogiado

PUERTO IGUAZÚ – O encontro entre os líderes da Argentina, Bolívia, Brasil e Venezuela em Puerto Iguazú, na Argentina, foi marcado por uma demonstração de solidariedade às medidas de nacionalização das reservas de petróleo e de gás pelo presidente boliviano Evo Morales.
“Reconhecemos o papel da Bolívia de definir sua soberania sobre suas riquezas minerais”, disse o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
“Respeitamos a decisão soberana”, completou o colega argentino, Néstor Kirchner.
Para Hugo Chávez, da Venezuela, foi um “ato histórico” que vai contribuir para a “refundação” da Bolívia.
Além de elogiado pelos colegas, Evo Morales foi convidado a fazer parte do grande projeto de “integração energética” do continente, o megagasoduto orçado em mais de US$ 23 bilhões.
Na entrevista após o longo encontro – considerado pelos quatro líderes como “histórico” e o “melhor dos últimos anos” –, os quatro presidentes se preocuparam em dar uma demonstração de unidade.
“O Brasil não quer hegemonia, quer parceria”, disse Lula, repetindo a frase em relação à Argentina, à Venezuela e à Bolívia.
O Presidente disse não acreditar numa aliança entre Venezuela e Bolívia contra os interesses do Brasil ou da Argentina.
“É dos conflitos que nasce a fortaleza das nossas relações”.

Críticas à passividade do Presidente
RIO – Embaixador há mais de 40 anos, tendo atuado mais recentemente como representante brasileiro na Argentina, Sebastião do Rego Barros Netto, também ex-diretor-geral da Agência Nacional do Petróleo (ANP), se diz perplexo com a passividade com a qual o governo brasileiro está tratando a questão boliviana.
Mais do que isso, ele classifica de “timorata” (medrosa, covarde) a reação brasileira e diz que o presidente Lula está sendo “dócil” demais. No Itamaraty, conta, em confronto com países mais poderosos, o Brasil soube defender melhor suas posições.
Segundo ele, declarações do Evo Morales e do Hugo Chávez “são tão desastradas, tão radicais, que só posso dizer que, como diplomata, fico horrorizado. Mas fico mais triste de ver essa falta de reação (do governo brasileiro). Não estou defendendo uma guerra verbal com a Bolívia, mas mostrar que não gostou é o mínimo que poderia ter sido feito”.

“Golpe no fígado do Império”
PUERTO IGUAZÚ – Apesar de ser um dos grandes protagonistas da crise desencadeada pela nacionalização do gás e do petróleo de seu país, o presidente da Bolívia, Evo Morales, foi o mais cauteloso dos quatro presidentes que participaram ontem da reunião em Puerto Iguazú.
Mais uma vez, o presidente venezuelano, Hugo Chávez, roubou a cena, atuando como “advogado” do colega boliviano e deixando claro que há uma aliança entre os dois países.
“Demos um golpe no fígado do Império (Estados Unidos) que tenta nos dividir, estamos mais fortalecidos”, afirmou o presidente venezuelano.
Enquanto Morales limitou-se apenas a agradecer a solidariedade dos vizinhos e a defender a necessidade de manter um diálogo sincero e honesto na região, o presidente da Venezuela defendeu enfaticamente as recentes medidas adotadas pela Bolívia.

Escolha de embaixador é adiada
BRASÍLIA – Em protesto contra o decreto de nacionalização do gás natural e do petróleo assinado pelo presidente da Bolívia, Evo Morales, governo e oposição assumiram ontem uma posição política comum: adiar por tempo indeterminado a sabatina e votação na Comissão de Relações Exteriores do Senado do nome do futuro embaixador no Brasil em La Paz, Frederico Cezar de Araújo.
Antes da votação, os senadores pretendem, no âmbito da Comissão, esclarecer todas as dúvidas sobre as medidas do governo boliviano e a situação dos investimentos  da Petrobras no país vizinho.
“Vamos interromper tudo e dar espaço aos depoimentos”,  disse o presidente da Comissão de Relações Exteriores, senador Roberto Saturnino (PT-RJ), ao anunciar que, antes da votação do nome de Frederico Cezar, serão feitas, o mais rápido possível, três audiências públicas.

Governo vai negociar reajuste
PUERTO IGUAZÚ – Um dia depois de anunciar o cancelamento de novos projetos na Bolívia e de avisar que não admitiria qualquer aumento de preço do gás natural que surgisse fora dos prazos previstos no contrato em vigor, a Petrobras saiu ontem enfraquecida da reunião entre os presidentes Luiz Inácio Lula da Silva, Evo Morales (Bolívia), Néstor Kirchner (Argentina) e Hugo Chávez (Venezuela).
Após o encontro, Lula admitiu que negociará com os bolivianos um reajuste dos preços, disse que se houver garantia de retorno de lucro a Petrobras continuará na Bolívia e afirmou que, para atenuar a precária situação econômica do país vizinho, têm de ser feitos investimentos dos governos regionais.
“Qualquer aumento de preço será acordado entre nós, mas ainda não começamos a discutir qual será o limite”, disse Lula, momentos antes de embarcar para Brasília.
Os quatro líderes respaldaram, em nota conjunta, a nacionalização das reservas de gás boliviano “uma decisão unilateral”, mas afirmaram que um reajuste no preço do produto terá de ser negociado de forma racional e democrática, entre a Bolívia e o comprador.
Eles também partilharam da visão que a Bolívia precisa de investimentos para se desenvolver e deixar de ser o país mais pobre da América do Sul.
E confirmaram que o fornecimento de gás está garantido. Numa indicação de que pode barganhar para evitar um reajuste excessivo do gás consumido no Brasil, o que aumentaria os custos do setor produtivo, Lula afirmou que o Brasil terá projetos conjuntos com a Bolívia.
Segundo o presidente Lula, Morales encaminhará a ele, em breve, uma lista de demandas que, segundo autoridades que estavam em Puerto Iguazú, vão desde obras de infra-estrutura até programas sociais nas áreas de saúde e educação.
Horas antes da reunião, o presidente boliviano disse, após uma conversa com Chávez em La Paz, que seu governo estava sendo chantageado pela Petrobras, por conta das fortes declarações feitas ontem pelo presidente  da estatal, José Sérgio Gabrielli.
Ele disse que a empresa havia decidido suspender todos os investimentos na Bolívia. No entanto, depois do encontro entre os presidentes, Morales moderou o discurso: “Já esclarecemos isso”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>