Mulher sozinha ganha mais
<b> Pesquisadora do
IBGE diz que mulher
que mora sozinha
tem salário maior
que as outras
trabalhadoras </b>
 
As chefes de família ganham 11,6% a mais do que a média das mulheres que trabalham, segundo pesquisa do IBGE. O rendimento médio das principais responsáveis pelo sustento da família é de R$ 927,10. A renda da população feminina ocupada, pelos dados de agosto, é de R$ 830,87.
O rendimento superior das chefes de família surpreende porque elas apresentam escolaridade menor, maior grau de informalidade e estão inseridas em segmentos de pior remuneração, como trabalho doméstico e trabalho por conta própria.
Além disso, a pesquisa mostra que quase 80% das chefes de família ganham menos do que três salários mínimos.
“O que constatamos com os resultados da pesquisa é que, apesar de a maior parte das mulheres ocupadas e principais responsáveis pelo sustento do domicílio enfrentarem condições de acesso ao mercado de trabalho precárias, já existe um percentual significativo de mulheres que moram sozinhas e estão inseridas em postos de trabalho formais, com rendimento e grau de escolaridade maior’’, disse Luciene Kozovits, do IBGE.
As mulheres que moram sozinhas contribuem para elevar a renda das chefes de família. Nesse grupo, 56,1% das mulheres contam com 11 anos ou mais de estudo contra 38,8% para as que são solteiras e com filhos.
O percentual de mulheres em postos de melhor remuneração, como militares, funcionários públicos e empregados com carteira assinada no setor privado é maior entre as chefes de família que moram sozinhas.
O percentual de funcionárias públicas e militares é de 17,3% para as mulheres que moram sozinhas e de 14,4% para as que moram com filhos.
As mulheres com carteira de trabalho assinada no setor privado são 32,1% entre as que moram sozinhas e ficam em 26,2% para as que moram com filhos. Mesmo com o efeito favorável das mulheres que moram sozinhas, as chefes de família ganham menos do que os homens.
Segundo a pesquisa, a renda domiciliar em casas chefiadas por homens chega a R$ 
2.116,28. Nas casas chefiadas por mulheres, ela é de R$ 1.503,99. 

Outros dados

n TOTAL – Em agosto deste ano, segundo o IBGE, 2,7 milhões de mulheres trabalhadoras eram as principais responsáveis pelos seus domicílios no total das seis regiões metropolitanas investigadas pela Pesquisa Mensal de Emprego (PME).
n PERCENTUAL – As mulheres que respondem pela renda domiciliar representavam 29,6% do total das mulheres ocupadas nas seis regiões. O porcentual foi maior do que o apurado em agosto de 2002 (28,7%). 
n IDADE – Estas trabalhadoras tinham entre 40 anos ou mais de idade (62,9% do total), apresentando idade média (43,5 anos) superior à das trabalhadoras em outras condições no domicílio (34,6 anos). 
n ESCOLARIDADE – Eram, também, menos escolarizadas que a média da população feminina ocupada.
n FILHOS – Metade delas não tinham cônjuge e moravam com seus filhos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

