Max decide cargo no último minuto
<b> O ex-governador vai oficializar
hoje, último dia do prazo para
inscrição de candidatura, sua
opção pelo Senado ou Câmara </b><br>
 <br>
Depois da confirmação de Renato Casagrande (PSB) como candidato único do bloco liderado pelo governador Paulo Hartung (PMDB) ao Senado, a oposição manteve o suspense quanto à candidatura do ex-governador Max Mauro (PDT). O pedetista deve pleitear a vaga de senador, segundo informações de bastidores.
O presidente do partido e candidato ao governo do Estado, Sérgio Vidigal, afirmou ontem que vai divulgar a composição da chapa durante entrevista na manhã de hoje.
Lideranças do PDT, PPS e PP estiveram reunidas durante todo o dia de ontem com o intuito de montar a chapa encabeçada Vidigal. O primeiro encontro do grupo contou com a participação dos prefeitos de Vila Velha e da Serra, Max Filho e Audifax Barcelos (ambos do PDT). 
Duas outras reuniões aconteceram à tarde e à noite. Às 23 horas de ontem o Vidigal encerrou o último encontro e não quis confirmar a composição das chapas. 
“Os partidos decidiram anunciar em conjunto essa formação. Ainda não podemos afirmar que Max Mauro será candidato ao Senado, ele ficou de avaliar ainda a posição”, despistou.
Ele também não confirmou oficialmente a coligação do PDT com o PPS e o PP, duas legendas que negociavam apoio também com o PMDB. O PP tem três minutos do tempo de televisão.
O presidente do PPS, vereador Luciano Rezende, mais uma vez não comentou o rumo que o partido vai tomar, embora as últimas reuniões e a presença dele apenas na convenção do PDT apontem para a união ao bloco da oposição. 
Ao deixar o encontro ontem, ele afirmou que não iria comentar as alianças. “Estamos em um processo final de montagem das chapas. Se eu disser algo agora pode mudar até amanhã (hoje)”, limitou-se a dizer.
Informações de bastidores dão conta que Max Mauro havia demonstrado interesse em disputar uma vaga na Câmara dos Deputados. No entanto, a candidatura dele dificultava uma aproximação do PDT com o PP e o PPS, que têm nomes para concorrer às 10 vagas, incluindo os presidentes desses partidos, Nilton Baiano e Luciano Rezende. 

Calendário eleitoral deste mês

Hoje (dia 5)
Último dia para a apresentação no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), até as 19 horas, do requerimento de registro de candidatos a presidente e vice-presidente da República, governador e vice-governador, senador e respectivos suplentes, deputado federal, estadual ou distrital.
Amanhã (dia 6)
A propaganda eleitoral está liberada. Partidos políticos, coligações e candidatos podem utilizar alto-falantes ou amplificadores de voz, nas suas sedes ou em veículos (carros de som) das 8h às 22 horas. Os comícios podem ser feitos das 8h até meia-noite.
Sexta-feira (dia 7)
Último dia para os candidatos, escolhidos em convenção, requererem seus registros perante o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e tribunais regionais eleitorais, até as 19 horas, caso os partidos políticos ou as coligações não os tenham requerido.
Dia 14 
Último dia para os partidos políticos constituírem os comitês financeiros, observado o prazo de até dez dias úteis após a escolha de seus candidatos.
Dia 19 
Último dia para os partidos políticos registrarem perante o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e Tribunais Regionais Eleitorais (TREs) os comitês financeiros, observado o prazo de até cinco dias após a respectiva constituição.
Dia 23 (70 dias antes)
Último dia para a publicação, no órgão oficial do estado, dos nomes das pessoas indicadas para compor as juntas eleitorais para o primeiro e eventual segundo turnos de votação.
Dia 26 (67 dias antes)
Último dia para os partidos políticos impugnarem, em petição fundamentada, os nomes das pessoas indicadas para compor as juntas eleitorais.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>