Receita vigia bebidas e cigarros
<b> Medidores de vazão e selo
especial vão ajudar a
aumentar o controle sobre
as vendas dos dois setores </b>
 
BRASÍLIA – A Receita Federal vai reforçar o combate à sonegação em dois dos setores que mais dão dor de cabeça ao Fisco na hora de arrecadar tributos: bebidas e cigarros.
No primeiro caso, o plano é instalar medidores de vazão nas fábricas de refrigerantes.
Para os cigarros, o Fisco está preparando um mecanismo de rastreamento da produção por meio de um selo especial – uma espécie de chip – que será colocado nos maços e permitirá aos fiscais saber onde, quando e por quem elas foram produzidas.
A sonegação dos dois setores em 2005 ficou próxima de R$ 900 milhões: R$ 600 milhões em cigarros e R$ 255,3 milhões em refrigerantes.
Também está em implantação um projeto de utilização de notas fiscais eletrônicas. A Receita trabalha em parceria com as secretarias de Fazenda de vários estados e está testando o sistema em um grupo de empresas, que inclui fabricantes de cervejas.
O objetivo do Fisco é agilizar o serviço dos fiscais, já que os dados das notas serão repassados automaticamente à Secretaria de Fazenda e, daí, à Receita.
Segundo o coordenador de fiscalização da Receita Federal, Marcelo Fisch, os medidores de vazão – máquinas que monitoram a produção de bebidas e transmitem os dados para a Receita em tempo real – já mostraram eficiência ao reduzir a sonegação no setor de cervejas.
Esses equipamentos foram instalados nas fábricas após julho de 2004. Depois disso, uma única fabricante pagou 43% a mais em tributos.
Somente em Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI), principal tributo incidente sobre o setor de bebidas, a arrecadação dessa mesma empresa subiu 23%.
Fisch lembrou que, em 2005, a arrecadação do IPI de cervejas cresceu 15% em relação a 2004. Já no caso dos refrigerantes, o recolhimento desse imposto caiu 11,79%.
Segundo dados da Receita, em 2005, 98 fabricantes de refrigerantes passaram por processos de fiscalização, que resultaram em autuações de R$ 255,3 milhões.
“Boa parte do aumento na arrecadação do setor de cervejas foi resultado da instalação dos medidores de vazão. Já no caso dos refrigerantes, acreditamos que o nível de sonegação ainda está alto”, disse Fisch. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

