Saques milionários em dias de votações
<b> Relatório aponta retiradas de quase R$ 4 milhões de contas de
Marcos Valério em datas próximas a votações de interesse do governo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – As empresas do publicitário Marcos Valério Fernandes de Souza, acusado de operar o suposto esquema de pagamento de mesadas a deputados da base aliada em troca de apoio parlamentar, realizaram saques nas mesmas datas ou em dias próximos aos da aprovação de matérias fundamentais para o governo no Congresso entre 2003 e 2004. 
Um relatório do Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf), apurado entre julho de 2003 e maio deste ano, mostrou que foram retirados das contas de empresas de Valério, principalmente via Banco Rural, o equivalente a R$ 27 milhões, sendo R$ 21,7 milhões pela SMP&B Comunicação e R$ 5,3 milhões pela DNA Propaganda. 
Levantamento feito pela agência Reuters, comparando as datas de deliberação e as retiradas financeiras dessas duas contas, revelam saques que se aproximam dos R$ 4 milhões, efetuados dois dias antes ou dois dias depois de votações polêmicas na Câmara.
É o caso das votações das reformas da Previdência e tributária – primeiro e segundo turnos –, e a aprovação de três medidas provisórias (bingos, salário mínimo, e a que concedeu status de ministro ao presidente do Banco Central). Nem todos os saques, porém, têm proximidade com as votações. 
“A vinculação de datas de votações importantes na Câmara com a liberação ou com saques em dinheiro significa a prova provada, o vestígio mais do que evidente, diante de tudo o que foi dito. Não provado, mas que ainda não foi desmentido”, afirmou o líder do PFL, senador José Agripino (RN). 
“Eu quero agora é ver desmentir essa questão que é a vinculação clara entre saque e voto”, completou. 
Movimento semelhante ocorreu no Senado, onde a coincidência se repetiu algumas vezes. Senadores ponderaram, no entanto, que apenas esse dado não seria suficiente para levantar suspeitas sobre o Senado, já que a Câmara sofreu acusações específicas sobre compra de votos. 
O senador Tião Viana (AC), ex-líder do PT no Senado, defende uma investigação profunda, tanto das notícias divulgadas pela imprensa quanto dos cruzamentos de dados. 
“Eu pessoalmente tenho muita dificuldade em acreditar no ‘mensalão’... mas se há cruzamento de dados e datas, que se apure totalmente”, disse Tião. “Quem não deve, não pode temer”, concluiu.

Laços na Casa da Moeda

BRASÍLIA – A agenda de Fernanda Karina Somaggio, ex-secretária de Marcos Valério de Souza Fernandes, registra que o publicitário manteve pelo menos quatro contatos com o presidente da Casa da Moeda, Manoel Severino dos Santos. 
Os contatos ocorreram entre 20 de novembro e 8 de dezembro de 2003. 
O primeiro registro associa Manoel Severino ao tesoureiro nacional do PT, Delúbio Soares. A anotação, referente ao dia 20 de novembro, diz: “Ligar Manoel Severino Delúbio”. Embaixo dos dois nomes aparece sublinhada a palavra “urgente”. 
Manoel Severino não é personagem desconhecido da política petista. Ele é ligado ao PT do Rio – onde fica a sede da Casa da Moeda Rio – e foi secretário estadual de Articulação Governamental no governo de Benedita da Silva. 
É ligado politicamente ao secretário de comunicação do PT, Marcelo Sereno, e conhece bem o ex-assessor da Casa Civil Waldomiro Diniz. 
“Ele está em pânico porque sabe que seu nome vai aparecer mais cedo ou mais tarde”, disse uma fonte que teve acesso ao funcionário  da Casa da Moeda. 
Apesar do perfil político de Manoel Severino, a Casa da Moeda é um órgão essencialmente técnico, vinculado ao Ministério da Fazenda, e por isso chama a atenção a opção do governo pela sua escolha para comandá-la. 
Apesar da atuação ampla, a Casa da Moeda não pode contratar agência publicitária para fazer propaganda, o que torna a relação entre Manoel Severino e Valério mais estranha ainda. 
A assessoria de Comunicação da Casa da Moeda não explicou por que contatos com Manoel Severino constavam da agenda do publicitário.

Elo entre Valério e o PTB

BRASÍLIA – A CPI dos Correios encontrou uma ligação entre o publicitário mineiro Marcos Valério, sócio das agências SMP&B e DNA, e o PTB. 
Valério foi denunciado pelo presidente do partido, Roberto Jefferson, como operador do esquema de pagamento de mesadas de R$ 30 mil a deputados aliados do PP e do PL. 
Ex-motorista do ex-presidente do PTB José Carlos Martinez, morto em outubro de 2003, Alexandre Chaves Rodrigues está sendo  investigado sob suspeita de ter recebido dinheiro de um dos saques feitos nas contas da SMP&B no Banco Rural. 
Segundo relatos de integrantes da CPI, após a morte de Martinez, Rodrigues passou a trabalhar com o tesoureiro do PTB, Emerson Palmieri. 
No dia 14 de janeiro de 2004, Rodrigues esteve na agência do Banco Rural, em Brasília. No mesmo dia, foi feito um saque na conta da SMP&B no valor de R$ 250 mil. 
A CPI encontrou registros também de visitas do próprio Valério, de seu advogado e sócio, Rogério Tolentino, e da gerente da agência de  publicidade, Simone Vasconcelos, à agência bancária.
Todos eles, assim como o  motorista do PTB, foram visitar o funcionário do banco Adilson Brasil Ferreira na sala 918. 
A  CPI também encontrou na lista uma visita do  líder do PMDB na Câmara, José Borba (PR), ao mesmo funcionário do banco no dia 03 de dezembro de 2003, quando foram sacados R$ 200 mil em dinheiro da conta da SMP&B. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>