Senadora ameaçada de punição pelo PT 
<b> Heloísa Helena faltou à sessão que elegeu Sarney presidente do Senado e deve ser punida por isso  </b>
 
BRASÍLIA – A senadora Heloísa Helena (PT-AL) poderá ser punida pelo partido com um voto de censura pública por ter faltado à sessão que elegeu o atual presidente do Senado, José Sarney (PMDB-AP). O presidente do PT, José Genoino, anunciou a provável punição ontem, em entrevista coletiva. O fato foi comentado com cautela pelo presidente da Câmara, deputado João Paulo Cunha (PT-SP). Na eleição da Mesa Diretora também estava em jogo a eleição do senador Paulo Paim para vice-presidente da Casa. De acordo com João Paulo, é preciso analisar os “fatos” com cautela antes de se decidir por uma punição. “É preciso analisar qual foi a razão da falta da senadora. Ela precisa se justificar. Cada caso é um caso”, afirmou. A declaração de João Paulo foi dada após ele ter se reunido no Palácio do Planalto com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O deputado disse que a “rebeldia” de Heloísa Helena não foi discutida no encontro. O senador José Sarney também participou da reunião. AGÊNCIA BRASIL Apesar de anunciar a provável censura para a senadora, Genoino disse garantir que o PT não pretende expulsar nenhum parlamentar da ala mais radical e vai continuar aceitando críticas, desde que ações individuais deles não se sobreponham aos interesses do partido. Segundo Genoino, a punição será anunciada na próxima reunião da Executiva Nacional do partido, ainda sem data marcada.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

