PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Derrapando na campanha
Parlamentares que usam o carro para a função em atividades de campanha eleitoral podem virar a próxima novela no cenário da Assembléia Legislativa.
Até agora, dos 30 parlamentares, só dois deputados devolveram seus veículos para evitar confusão de uso.
Ontem, o deputado Euclério Sampaio (PDT) disse que não está utilizando o seu. Porém, como deixou o veículo na garagem sem notificar a devolução, a Casa continua pagando o aluguel do carro.
Neste período eleitoral, têm surgido denúncias de parlamentar utilizando o Astra locado com o dinheiro público para fazer campanha. Como os carros não são caracterizados, fica difícil a fiscalização.

Soberano
A hegemonia do candidato Adriano Rocha no horário eleitoral do PSL, onde costuma aparecer sempre e até duas vezes no mesmo programa, incomoda outros candidatos da sigla.
Tem concorrente ao mesmo cargo que até hoje não conseguiu nenhuma inserção no horário, o que contraria o rodízio interno estabelecido para que cada candidato apareça um dia sim, outro não.

Fora dos trilhos
Não vai faltar barulho, amanhã, na audiência pública sobre a reestatização da Vale do Rio Doce, programada para o plenário da Assembléia Legislativa, às 15 horas. Juntará sindicalistas da CUT, estudantes do DCE da Ufes e militantes do MST.
Vão bater na mesma tecla, da necessidade de uma revisão do processo de venda da estatal feita no governo FHC.

Feriado por tabela 
O prefeito de Marataízes, Toninho Bittencourt (PMDB), encontrou na proximidade geográfica a justificativa para decretar ponto facultativo na próxima sexta-feira, dia 8, e garantir o feriadão. 
Diz que é “por respeito ao aniversário de Itapemirim, nosso município-mãe”, de onde Marataízes se emancipou há 10 anos.

Viva e devagar
A lei municipal 2.747, da Prefeitura da Serra, que proíbe inscrição eleitoral em muros, sejam eles públicos ou particulares, não está morta, mas parece. As inscrições demoram para serem apagadas e são refeitas com rapidez impressionante.
Ao longo da rodovia Norte-Sul, uma das mais movimentadas do município, os muros exibem várias propagandas de candidatos.

Amigo fiel
A renúncia de Marcelino Fraga (PMDB) como deputado federal, por causa do escândalo sanguessuga, pode ter inibido o empenho de alguns aliados na campanha do ex-parlamentar por outro mandato, mas não o prefeito de Santa Teresa, Gilson Amaro (PMDB).
 Sempre que pode, o prefeito faz a defesa de Marcelino e pede votos para ele dentro e fora do município.

GaleriA

+ O escândalo sanguessuga respingou no prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), e anda ameaçando sua condição de principal cabo eleitoral do município.
+ Empossado como novo deputado federal, no lugar de Marcelino Fraga (PMDB), o tucano Ricardo Santos ocupa um gabinete vizinho a Fernando Gabeira (PV-RJ), algoz do ex-parlamentar colatinense. 
+ Relacionada entre capixabas que foram presos políticos e não solicitaram indenização ao governo, Laura Coutinho nunca foi filiada ao PC do B ou qualquer partido.
+ Só em funeral para candidatos rivais ao Senado ficarem juntos: Renato Casagrande (PSB) e Max Mauro (PDT) estiveram próximos, ontem, no enterro de José Colnago, pai do deputado César Colnago (PSDB). 
+ O senador interino Marcos Guerra (PSDB) passa a integrar a CPMI dos Sanguessugas, por indicação do líder tucano Arthur Virgílio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>