Tetra no vem não vem
<b> O Corinthians, no campo, conquistou o seu quarto
Brasileirão, mas o tapetão pode dar o título ao Inter </b><br>
 <br>
GOIÂNIA – O quarto Brasileirão conquistado pelo Corinthians (90, 98, 99 e 2005), ontem, no Serra Dourada, teve sabor portenho. A celebração do título foi um culto ao craque argentino Carlitos Tevez,  melhor jogador do time, que acabou nos ombros da torcida e dos próprios jogadores durante a comemoração.
Apesar do resultado em campo, a CBF ainda não pode declarar o Corinthians o campeão brasileiro. Isso porque uma liminar concedida pela Justiça gaúcha ao advogado Leandro Konrad Konflanz cancelou ontem  a anulação das 11 partidas apitadas pelo árbitro paulista Edílson Pereira de Carvalho, que participou de um esquema de manipulação de resultados.
Se esta decisão for confirmada, o Corinthians perderá os quatro pontos que conquistou na reedição das partidas e ficará um ponto atrás do Internacional, que terminou na segunda colocação.
Num jogo emocionante, o Timão saiu derrotado pelo Goiás por 3 a 2. Mas a derrota não tirou o brilho dos festejos, nem o ânimo da fiel torcida.
O argentino foi carregado por torcedores e depois pelos companheiros.
“Não imaginava conquistar um título tão rapidamente no futebol brasileiro. Fico feliz que ajudei o time”, disse Tevez, tentando evitar ser o centro da comemoração.
Roger, um dos destaques do time e ainda contundido, participou da festa e foi carregado nos ombros de Gustavo Nery.
“É um time jovem, não sabíamos se íamos agüentar tanta pressão. Agüentamos”, comemorou.
O Corinthians começou a conquistar o título antes mesmo de a bola rolar. Quando o Coritiba fez 1 a 0 no Internacional, logo aos dois minutos de jogo, no Couto Pereira, os cerca de 25 mil corintianos no Serra Dourada entoaram os gritos de campeão.
O Goiás que saiu na frente, com Paulo Baier, aos 44 minutos do primeiro tempo.
Logo aos cinco minutos do segundo tempo, Tevez tocou com categoria, rasteiro, na saída do goleiro do Goiás: 1 a 1. Numa falta, aos 12, o lateral Coelho fez 2 a 1. Aos 24, o centroavante Souza empatou. E aos 39, Romerito fechou o placar para o Goiás.

CBF dá de ombros para a liminar

GOIÂNIA – No que depender da CBF, o Corinthians pode comemorar tranqüilamente a conquista de seu tetracampeonato brasileiro. Na noite de ontem, a principal entidade do futebol brasileiro oficializou a campanha vitoriosa do time paulista, assim como as de Grêmio e Remo nas Séries B e C, respectivamente.
Com isso, a CBF ignora a liminar concedida pela Justiça gaúcha, na madrugada de ontem, ao advogado Leandro Konrad Konflanz, cancelando a anulação das 11 partidas apitadas pelo árbitro Edílson Pereira de Carvalho.
Nos dois jogos que refez (diante de Santos e São Paulo), o Corinthians conquistou quatro pontos. Como a diferença para o vice Internacional ao final do torneio é de três pontos, o time gaúcho passaria o Timão na classificação geral se a decisão judicial for confirmada.
Mas a CBF não mostra muita preocupação com o fato surgido antes da rodada decisiva e, na noite de hoje, deve entregar o troféu ao Corinthians durante a festa do Craque Brasileirão 2005, que será realizada no Rio de Janeiro.
No Timão, a ameaça judicial também não atrapalhou a festa do elenco.
“O Corinthians ganhou esses quatro pontos dentro de campo, jogando, e não em uma ‘canetada’ do Luiz Zveiter (presidente do Superior Tribunal de Justiça Desportiva). Houve interferência do árbitro nos 11 jogos e eles foram anulados acertadamente”, disse o técnico Antonio Lopes.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>