Alegria do lateral-artilheiro
<b> Jean marcou os dois gols do Flu e teve seu nome
gritado pela primeira vez pelos torcedores </b><br>
 <br>
RIO – Pela primeira vez, o lateral esquerdo Jean teve o gosto de ouvir a torcida do Fluminense gritar seu nome a pleno pulmões na arquibancada do Maracanã. 
Afinal, foi ele o autor dos dois gols que deram o empate ao time tricolor contra o Vasco e manteve acessa a esperança da classificação para a fase semifinal da Taça Rio. 
Para Jean, o primeiro gol nasceu de uma jogada bem feita do lado direito, que foi parar em seus pés no lado esquerdo. Teve calma e inteligência  para dominar a bola e chutar forte, sem chance de defesa para Roberto.
 O segundo gol foi em uma cobrança de falta, feita com muita perfeição: uma pancada forte e rasteira no canto do goleiro. A vibração foi tanta que Jean tirou a camisa e saiu correndo para comemorar junto à torcida. Depois, foi abraçado pelo técnico Paulo Campos. 
Seus companheiros já estavam no meio de campo ávidos para o jogo recomeçar na esperança de conseguirem a virada no marcador, que acabou não chegando. Com a camisa tricolor, foram os dois primeiros gols de Jean no Maracanã.
 Uma noite inesquecível para um jogador que atuou muitos anos no futebol holandês e voltou este ano para o Brasil na tentativa de se firmar em seu país. 
“Todo profissional que consegue desenvolver bem o seu trabalho fica mais confiante. Com certeza o meu rendimento vai melhorar ainda mais”, disse o jogador, muito feliz, na saída do vestiário.
 O empate foi muito comemorado por Marcão que levou sua família ao Maracanã para assistir à sua 350ª apresentação pelo Fluminense. O volante falou de sua emoção: 
“Estou feliz porque acho que é uma marca expressiva no futebol moderno. Você encontra poucos jogadores que conseguem fazer este número de partidas por um mesmo clube. Só faltou a vitória mas quase chegamos lá no segundo tempo”, disse. 
Marcão explicou porque os companheiros não foram comemorar os gols com Jean. 
“O que aconteceu foi que todo mundo pensou em recomeçar logo o jogo. No primeiro gol, porque estávamos perdendo de 2 a 0 e diminuímos. Com o empate surgiu a esperança da virada. Não foi nada pessoal. No vestiário festejamos muito. Na hora, queríamos a saída de bola rápido”.

“Tiro e boto quem quiser”

RIO – No vestiário do Fluminense, quem pareceu fora de controle foi o técnico Paulo Campos. Vaiado pela terceira vez seguida no comando do time tricolor, ele tentou passar tranqüilidade mas sobrou irritação. 
“A única coisa que eu não sou é burro. Isso é um folclore a que o brasileiro está acostumado e levo na brincadeira”, disse, para perder novamente a esportiva quando foi explicar a saída de Lenny e a entrada de Rodolfo Soares: 
“Já mandei minha assessoria blindar o Lenny. É jovem e está falando algumas coisas desnecessárias. Quero preservá-lo. Ainda não tem estrutura física de um jogador maduro. Se for necessário, tiro quem quiser e boto quem quiser”, concluiu o treinador.  
Um dos destaques da defesa, o zagueiro Thiago Silva achou o resultado justo. 
“O Vasco foi melhor no primeiro tempo quando entramos em campo meio desatentos. No segundo, quem atacou mais fomos nós”, disse o jogador, de 22 anos. 
Este foi o segundo jogo que Thiago Silva formou a dupla de zagueiro com Anderson, de 18 anos, revelado em Xerém, e a dupla conseguiu marcar bem o ataque adversário formado por Romário e Valdiram.
“Felizmente conseguimos anulá-los na maioria dos lances”, disse Thiago Silva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>