Nem Galo nem Raposa
<b> Com o Mineirão lotado, Cruzeiro e Atlético 
lutaram muito, mas ficaram no empate de 1 a 1 </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Diante de quase 50 mil torcedores, Atlético/MG e Cruzeiro empataram em 1 a 1, na tarde de ontem, no Mineirão, pela quarta rodada do Campeonato Mineiro.
Com o resultado, a Raposa perdeu a chance  de alcançar a liderança e caiu do segundo para o terceiro lugar na classificação, com oito pontos.
O líder do Campeonato Mineiro é o Ituiutaba, com nove, seguido pelo América/MG, que tem oito pontos. Já o Galo permanece numa posição intermediária e soma agora cinco pontos, em nono lugar.
Foi o primeiro confronto entre os dois maiores rivais do futebol mineiro após a queda do Galo para a Segundona do Brasileirão. Se as equipes não se enfrentarem na fase final do campeonato ou na Copa do Brasil, o clássico de ontem será o único disputado este ano.
Nos primeiros minutos da etapa inicial, o Cruzeiro dominou as ações e o atacante Alecsandro chegou a perder grande chance de gol. Mas o Atlético logo equilibrou o jogo e passou a ter mais presença no ataque.
Aos 12 minutos, Marques marcou, mas o árbitro anulou, alegando impedimento do atacante atleticano.
No intervalo, o clima esquentou nas arquibancadas. A torcida cruzeirense compareceu  em maior número e a Polícia Militar foi obrigada a ampliar o espaço destinado  a ela no anel superior do estádio. 
A PM foi violenta ao restringir o espaço destinado aos atleticanos e houve confusão. Foram disparados até tiros de balas de borrachas.
Dentro de campo, a temperatura também aumentou no segundo tempo. O Cruzeiro  abriu o marcador aos sete minutos, quando o zagueiro Edu Dracena aproveitou o cruzamento  na área e fez 1 a 0 de cabeça. 
Mas a resposta do Galo não demorou. Marques  avançou na área e deixou Ramon livre para empatar, aos 11. 
Até o final, as duas equipes alternaram chances para fazer o segundo gol, mas  o placar não foi alterado.
 “Nosso time mostrou que não tem favoritismo no Campeonato Mineiro”, comentou o goleiro Bruno, do Galo.
Outros jogos: Democrata 1 x 1 América/MG, Democrata/GV  0 x 1 Ipatinga, Guarani 1 x 2 Ituiutaba, Uberlândia 0 x 1 Caldense e URT 0 x 0 Villa Nova.

Empate agrada a PC Gusmão

BELO HORIZONTE – O técnico Paulo César Gusmão considerou justo o empate  de 1 a 1 do Cruzeiro no clássico contra o Atlético.
Apesar de ouvir a equipe ser apontada como a favorita para o jogo, o técnico explicou que, em momento algum, o time celeste desprezou a qualidade do adversário e que o jogo mostrou a grandeza das duas equipes. 
“Falei a semana toda que não tinha esse negócio de favoritismo. É um confronto em que as forças estão equilibradas, a motivação é natural, e por isso foi esse grande jogo. Acho que o resultado foi justo”, afirmou. 
Para Gusmão, o ataque celeste encontrou dificuldades diante de uma defesa bem armada, mas os treinamentos de bola parada se mostraram eficazes e o lateral-esquerdo Anderson mais uma vez se destacou com bons cruzamentos. 
“Nós jogamos contra uma grande equipe, que tem um poderio defensivo muito grande. Chegamos, concluímos e marcamos. O Atlético teve chances também e é aí que eu digo sobre o equilíbrio dos setores. Quando estiver tudo equilibrado, a equipe tem muito a render”. 
Para ele, o clássico foi um grande jogo:
“O time correspondeu, fez tudo aquilo que a gente treinou, principalmente nas bolas paradas. A gente teve chances e sabíamos que o jogo seria difícil, como foi, e por isso quem veio ao Mineirão viu uma grande partida”, observou o treinador, que acredita em um melhor rendimento do time na seqüência do campeonato. 
“Houve equilíbrio entre os setores. É lógico que alguns a gente sabe que podem render um pouco mais, mas isso vai acontecer”, concluiu.

Marques elogia bola do time

BELO HORIZONTE – O atacante Marques, que ontem enfrentou o Cruzeiro pela 29ª no Mineirão, revelou que o time alvinegro poderia ter saído com a vitória, já que fez a melhor apresentação desde que o técnico Lori Sandri assumiu o comando da equipe. 
“As melhores chances criadas, com a bola rolando, foram do Atlético. O Cruzeiro marcou na bola parada e temos de corrigir isso, mas mostramos evolução em nosso quarto jogo”, avaliou. 
“Nos primeiros minutos, o nervosismo de nosso time atrapalhou um pouco e o Cruzeiro poderia ter saído na frente. Depois, o Atlético se acertou na partida e, taticamente, foi uma dos melhores jogos sob o comando do Lori, desde o ano passado. Por pouco não vencemos”, explicou melhor. 
Substituído aos 42 minutos pelo atacante Jales, Marques ouviu a torcida vaiar o técnico e até admitiu que não desejava sair de campo naquele momento. Após o jogo, no entanto, evitando polêmica, o jogador reconsiderou. 
“Eu saí por opção do Lori, mas o desgaste era iminente, até pela alta temperatura no Mineirão”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>