Painel SA - Consultoria sugere PPP para teles
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A promoção da universalização do acesso à telefonia deveria ser dividida entre a iniciativa privada e o governo, diz o economista Fernando Camargo, sócio da LCA Consultores.
Camargo, que finalizou um estudo sobre o impacto do fim da cobrança de assinaturas nas teles, sugere as PPPs (Parcerias Público-Privadas) como saída para solucionar o problema.
“Apesar de lucrativas, as teles fixas não têm um retorno sobre o investimento desejado. Para evitar que deixem o país, o governo deveria se tornar parceiro delas na universalização do sistema.”
A universalização do acesso é um dos argumentos das telefônicas fixas para a cobrança da assinatura. Com esses recursos, as empresas dizem viabilizar a expansão das redes para municípios de baixa renda, além de garantir a manutenção do serviço nas localidades mais rentáveis.
Sem essa cobrança, diz Camargo, a operação dessas empresas se torna inviável. Ele cita como alternativa para a perda de receitas um rearranjo das tarifas, o que tornaria o preço do minuto ou do pulso mais caro.
Outra opção seria o aumento da tarifa de interconexão fixo-móvel.
“Mas essas alternativas tiram a competitividade das fixas. O aumento da tarifa iria excluir mais gente do sistema. Já a alta da interconexão levaria o consumidor a optar por utilizar somente o celular”, explica.
O equilíbrio ideal para garantir a universalização e a operação do sistema, na visão de Camargo, seria uma nova equação para formar a tarifa.
“Poderia haver um aumento das taxas de habilitação ou uma redução do valor da assinatura com uma pequena elevação da tarifa.”
O fim da assinatura, segundo Camargo, também colocaria em risco a confiança do investidores nas agências reguladoras.

Coco infantil
Com o intuito de criar um hábito de consumo nas famílias, a Amacoco, dona da marca de água de coco em caixinhas Kero-Coco, irá lançar uma linha infantil, que será ilustrada por seis personagens.
“Hoje, as crianças são importantes na decisão de compra e influenciam toda a família”, diz Fábio Pligel (foto), diretor da empresa.
Segundo ele, o segmento ainda é mal-explorado. Pligel espera que o produto responda, em seis meses, por cerca de 8% das vendas totais.
Criado o hábito nas famílias, a empresa espera aumentar as vendas para consumo imediato e em bares e restaurantes.

Obstáculos à agenda
A definição de uma agenda mínima entre governo e parlamentares, que tem sido defendida por setores da sociedade, é uma estratégia de difícil implementação, afirma o economista Nilson Teixeira, do Credit Suisse First Boston.
Segundo ele, em primeiro lugar, não há uma efetiva coordenação política do governo que seja capaz de fazer uma agenda progredir no Congresso no curto prazo.
Segundo, quase todos os principais líderes dos partidos da base aliada são acusados de envolvimento em esquemas ilegais, muitos já com pedidos de cassação protocolados.
Por fim, as atenções estão voltadas para as CPIs, o que leva a maioria dos congressistas a buscar um papel relevante nos processos em andamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>