PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Hartung no 2º turno
Durante reunião com o secretariado, ontem, para tratar questões administrativas, o governador Paulo Hartung (PMDB) sinalizou sua tendência de neutralidade no segundo turno da eleição presidencial.
Lembrou aos secretários que parte do sucesso da atual administração deve-se ao apoio de Lula. Porém, igualmente, tem gratidão ao PSDB pelo apoio recebido na eleição e na administração.
E pediu que nenhum membro do governo tenha “posições radicalizadas” no segundo turno, ressaltando que todos têm liberdade de escolher entre Lula e Alckmin, mas sempre respeitando a aliança das forças que deram sustentação ao seu governo e à reeleição.

Na pressão
Se ecoar a ameaça de boicote feita pelo presidente da Câmara de Vereadores, Jonimar Oliveira (PDT), a mudança no secretariado do prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), vai avançar. Na sessão de terça-feira, Jonimar pediu a cabeça de quatro secretários.
Acusou-os de não ajudarem na sua eleição nem de Max Mauro. Jonimar também não gostou de receber menos votos do que Sueli Vidigal (PDT) em Vila Velha.

Rumo aos EUA
A deputada estadual Fátima Couzi (PTB) prepara passaporte rumo aos Estados Unidos, assim que acabar seu mandato. Diz que irá trabalhar para pagar dívidas de campanha e dar uma reciclada.
Sobre a não-reeleição, afirma que sua vitória foi obter 4.698 votos em Guaçuí, sua terra. “Fui a mais votada lá, terei papel importante se houver outra eleição para prefeito, mas não serei candidata”, antecipa.

Mannato no vácuo
Nessas eleições, o deputado federal Carlos Mannato (PDT) fez manobras de corrida de Fórmula 1. Desde o início sabia que não chegaria em primeiro na sua coligação.
Sua chance para ocupar o pódio da reeleição seria ultrapassar Nilton Baiano (PP) na reta final e entrar no vácuo da primeira colocada, Sueli Vidigal (PDT). Conseguiu, apesar de certa má-vontade nos boxes do seu partido.

Plataforma
Vice-prefeito de Marechal Floriano, Otto Baptista (sem partido) assume hoje a presidência do Sindicato dos Médicos no Estado, tendo como plataforma ações para reduzir os erros médicos.
A projeção do cargo também poderá ajudá-lo numa outra intervenção: pretende disputar a prefeitura de Marechal Floriano, em 2008, que é dirigida por seu adversário Elias Kiffer (PMN).

Prato frio
Na fria sessão da Assembléia Legislativa, na última quarta-feira, o deputado reeleito Carlos Casteglione (PT) vingou-se do colega de plenário, Gilson Gomes (PFL), em seu discurso.
“Este deputado afirmou aqui que eu não seria reeleito, ele sim. Deu até tchau para eu voltar para Cachoeiro. Agora, eu é que dou tchau para vossa excelência”, disse acenando para a câmera da TV Assembléia.

GaleriA

+ O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), telefonou ao governador Paulo Hartung (PMDB), ontem, cumprimentando-o pela reeleição. E recebeu convite para um café no Palácio Anchieta, após a viagem de Hartung.
+Entre os deputados estaduais que não foram reeleitos, Heraldo Musso (PFL) teve a pior colocação, 122º lugar, 3.166 votos. O penúltimo foi Cabo Elson (PDT), 108º colocado, 
4.103 votos.  
+Próxima atração: para escapar da cláusula de barreira, vêm por aí as fusões partidárias e a fuga dos eleitos pelos pequenos partidos rumo às sete legendas aprovadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>