Proibido baixar a cabeça
<b> O Vasco perdeu de 2 a 1 para o 
Cruzeiro, mas Renato exige que
o time vença agora em casa para
 manter o sonho da Libertadores </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – O Vasco planejava conquistar pelo menos quatro pontos nos dois jogos que fez fora de casa, contra Atlético-PR e Cruzeiro. Voltou para o Rio sem ponto algum.
Depois de perder para o Atlético/PR em Curitiba por 6 a 4, o time carioca voltou a ser derrotado na tarde de ontem pelo campeão mineiro por 2 a 1.
Apesar das duas derrotas consecutivas, o Vasco permanece em sexto lugar. Mas para continuar sonhando com a Libertadores, terá de vencer as duas próximas partidas, ambas em São Januário, contra Paraná e Juventude. 
“Não podemos abaixar a cabeça. Fizemos dois jogos fora de casa contra equipes que brigam pela Libertadores. Agora, temos dois jogos em casa e temos de conquistar seis pontos”, disse Renato Gaúcho, que ontem completou 100 jogos à frente do Vasco.
 O time carioca entrou em campo com uma formação  ofensiva. E tinha o jogo sob controle até aos 13 minutos, quando o zagueiro André Luiz abriu o marcador, após jogada confusa na área do time carioca.
Na saída da bola, Jean perdeu o gol de empate ao furar quase debaixo da trave  após chute de Thiago Maciel.  
Para piorar as coisas para o técnico Renato Gaúcho, Abedi, que desde o início não estava se sentindo bem, teve que sair aos 24 minutos. O treinador decidiu não arriscar. Pôs Coutinho, que enfrentou o Atlético-PR no meio da semana, deixando Madson, mais ofensivo, como opção. 
Logo no início da segunda etapa, um ducha de água fria no Vasco. Com 54 segundos, Diego fez boa jogada pela direita e bateu do bico da área. Bem colocado, o goleiro Cássio tentou encaixar a bola, que escapou e morreu no fundo das redes. Um frangaço. 
O Vasco quase abaixa a guarda. O time afrouxou a marcação e deu todas as chances para o Cruzeiro decidir a partida. Aos 16, após tranqüila troca de passes dentro da área carioca, Diego acertou o travessão de Cássio.
O Vasco começou a mudar aos 16 minutos, quando Renato Gaúcho tirou Andrade e pôs o baixinho e veloz Madson. Quatro minutos depois, Madson arrancou pela esquerda, se livrou de dois marcadores e cruzou na medida para Ramon, de cabeça, diminuir. 
O Cruzeiro se encolheu e o Vasco foi para cima. A pressão aumentou depois que o zagueiro Gladstone foi expulso, aos 41 minutos.

Atuações

Vasco
Cássio: Comprometeu toda a sua atuação com a falha clamorosa no segundo gol do Cruzeiro. Nota 4
Thiago Maciel: Jogou apenas o primeiro tempo e foi discreto. Nota 5. Wagner Diniz entrou e não foi melhor. Nota 5
Fábio Braz: Soube se impôs na força e ganhou a maioria dos lances.  Nota 6
Dudar: Teve trabalho com Diego. Nota 5,5
Diego: Poderia ter apoiado mais. Quando apareceu no ataque com decisão, quase marcou. Nota 5,5. 
Ygor: Preocupado com a proteção da zaga, raramente ultrapassou a intermediária. Lutou muito. Nota 6
Andrade: Desta vez, foi mal. Errou todas as cobranças de falta. Nota  5,5. Saiu para a entrada de Madson, que quase leva o Vasco ao empate. A jogada no gol de Ramon foi excelente. Nota 7,5.
 Ramon: O melhor do time. Criou as principais jogadas e mostrou oportunismo no gol de cabeça. Nota 8
Abedi: Jogou poucos minutos. Sem nota.
Coutinho: Entrou e fez o que pôde. Nota 5,5
Jean: Não foi bem. Parecia cansando, mas não desistiu nunca. Nota  5,5
Leandro Amaral: Também não estava inspirado. Nota 5,5. 
Renato Gaúcho: O Vasco não fez uma boa partida, mas foi um time organizado e lutador. Nota 6
Cruzeiro
Diego deu trabalho e Kerlon entrou bem no jogo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>