Juiz quer reprovar contas do PMDB
<b> Membro do TRE sugeriu a suspensão de
repasse de recursos para o partido no Estado </b>
 
O juiz do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) Fábio Clem de Oliveira pediu ontem a reprovação das contas do deputado federal Marcelino Fraga (PMDB) e do comitê financeiro do partido, referentes à eleição de 1998. O magistrado sugeriu, ainda, a suspensão dos repasses do Fundo Partidário para o Diretório Estadual do PMDB.
No processo referente às contas de Marcelino, o voto do juiz foi acompanhado por outros quatro magistrados. Porém, o juiz Carlos Simões pediu vistas dos processos. Falta votar ainda o magistrado Gilberto dos Santos.
Já as contas do comitê financeiro do PMDB para a campanha ao governo do Estado naquele ano – que teve como candidato Vasco Alves –, o voto de Fábio Clem foi acompanhado pelo juiz Manoel Rabelo. O magistrado Flávio Cheim pediu vistas. Além de Flávio, outros três juízes ainda precisam votar.
Para Fábio Clem, as prestações de contas são incompatíveis com os valores declarados.
Se as reprovações forem confirmadas, os processos serão encaminhados ao Ministério Público Eleitoral para que sejam tomadas as medidas cabíveis.
O advogado do deputado, Hélio Maldonado Jorge, criticou a decisão do juízes e afirmou que o parlamentar não pode ser punido.
“Não ocorrerá nada. É um absurdo que agora, em 2005, o TRE rejeite contas de 1998. Aquela legislatura acabou e Marcelino foi eleito deputado em 2002. Se houve repercussão penal, o crime já prescreveu”, garantiu.
Maldonado disse, também, que pediu ao TRE a aprovação das contas com ressalva porque teria ocorrido um erro e os recursos que faltavam na prestação do deputado estavam sobrando na do partido.

GUAÇUÍ
A juíza Maria Cláudia de Garcia Paula Allemand adiou para hoje o seu voto sobre o pedido de cassação do diploma do prefeito de Guaçuí, Luciano Manoel Machado (PPS). O placar está 3 a 1 pela cassação e dois magistrados ainda precisam votar. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

