NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
MRS bate recorde em julho e agosto
Num ano em que a economia caminha aos solavancos, a MRS Logística ostenta dois recordes consecutivos no último bimestre.
Líder do transporte ferroviário de contêineres no Brasil, a empresa movimentou no mês passado 10,5 milhões de toneladas, superando os dez milhões de julho, patamar já inédito, informa Julio Fontana Neto, presidente da MRS Logística.
A empresa também bateu seu recorde diário de produção. No último dia do mês passado, movimentou 372.678 toneladas. Antes disso, o melhor resultado foram as 369.241 toneladas de 4 de agosto.
A companhia se beneficiou do desempenho vigoroso do setor de mineração, já que transporta minério de ferro para a Vale do Rio Doce e para a MBR. Apenas para esses dois clientes, a MRS transportou 6,15 milhões de toneladas em agosto.
No entanto, sofreu com a redução das exportações do setor siderúrgico. Todas as produtoras de aço do País são clientes da MRS.
“Nosso resultado serve de termômetro para a economia. Mas o diagnóstico varia. Fomos bem nos setores de minério e bauxita e mal na siderurgia”, diz Fontana Neto.
Houve crescimento também no transporte de açúcar e soja. No primeiro, foram 83 mil toneladas até agosto, contra sete mil no mesmo período de 2005. No segundo, o movimento quadruplicou: de 150 mil para 600 mil toneladas.

Remédio para ampliar faturamento
A Zodiac Produtos Farmacêuticos, do grupo argentino Tecnofarma, está investindo R$ 12 milhões no desenvolvimento de novos produtos e na aquisição de duas marcas da Pfizer.
Como resultado desta última negociação, o Pyridium, analgésico usado no tratamento de infecções urinárias, teve sua produção nacionalizada.
A meta da Zodiac é de que o medicamento recupere a liderança em vendas em seu segmento no Brasil dentro de seis meses, subindo da terceira colocação atual.
A outra marca negociada com a Pfizer é a Synarel, medicamento para reprodução assistida, que será importado de Porto Rico e distribuído pela Zodiac no País.
Até dezembro, a empresa lançará um novo produto e estima que seu faturamento em 2006 será 20% maior que em 2005, ultrapassando os R$ 100 milhões.
Outra ganhando território no segmento de saúde é a dinamarquesa Coloplast, da área de soluções para ostomia, incontinência e problemas de pele, que abrirá mil novos postos de trabalho em sua subsidiária carioca.
A expansão é resultado da compra da Mentor-Pongés, franco-americana do setor de urologia, por US$ 463 milhões.
Com a operação, a Coloplast espera dobrar seu faturamento anual até 2012, chegando a US$ 2,578 bilhões, e criar 7.500 empregos em suas unidades em todo o mundo.

Phelps Dodge desiste de comprar canadense Inco
NOVA IORQUE – A mineradora americana Phelps Dodge desistiu de tentar comprar a produtora de níquel canadense Inco, informaram ontem as duas empresas.
Segundo o presidente da Inco, Scott Hand, os acionistas não estavam mostrando entusiasmo pela proposta da Phelps Dodge.
Com o cancelamento do acordo, a Inco teve de pagar US$ 125 milhões à americana. Deve ter gente na Vale rindo à toa...

Rússia briga com Shell por projeto de US$ 20 bi
MOSCOU – A Rússia foi à Justiça contra o projeto de exploração de petróleo e gás da Royal Dutch Shell na ilha russa de Sakhalin, de US$ 20 bilhões.
Segundo o Ministério de Recursos Naturais, o projeto, que deve produzir um terço da demanda de gás da China, incorre em infrações ambientais. Mas o governo Vladimir Putin está aumentando seu controle da energia: já tirou de cena a petrolífera Yukos, de um rival político.

Intel anuncia 10.500 cortes para redução de custos
SÃO FRANCISCO – A Intel, maior produtora de chips do mundo, informou ontem que vai demitir 10.500, ou 10% do total de seus funcionários.
A empresa está tentando reduzir seus custos em US$ 1 bilhão este ano, para fazer frente à concorrência cada vez mais feroz de sua rival Advanced Micro Devices (AMD). Com as demissões, a Intel ainda deve economizar US$ 2 bilhões em 2007 e US$ 3 bilhões em 2008.

Jantar com empresários só teve boas notícias
No jantar de anteontem com o presidente Lula, o primeiro após a divulgação do PIB, o empresariado se esforçou pelas boas notícias. João Carlos de Oliveira, da Abras, disse que a receita dos supermercados caiu, mas o volume de vendas aumentou, um indício de queda nos preços.
Já o representante da Cargill, em plena crise do campo, afirmou que Lula foi o presidente que mais fez pela agricultura. Então tá.

Mais uma indústria de aço inox no País
O estado do Rio, que já tem em construção uma fábrica de conexões da alemã Shulz, está prestes a ganhar uma indústria de tubos de aço inox, equipamento largamente utilizado pela cadeia do petróleo.
O secretário estadual Wagner Victer assina segunda-feira, na Rio Oil & Gas o contrato para instalação da nova unidade, em Campos.
O complexo produtivo deve gerar mil empregos diretos e indiretos na região.

Dias melhores para a indústria de duráveis
A produção de duráveis foi a única que caiu em julho, segundo o IBGE. Mas, se depender do carioca, vai melhorar.
Pesquisa da Fecomércio-RJ mostra que, em agosto, 44,2% dos consumidores da Região Metropolitana do Rio planejavam comprar produtos de vida longa no semestre seguinte.
Foi o maior percentual apurado naquele mês em seis anos. No topo da preferência estão eletrônicos, eletrodomésticos e carros.

Turismo e alimentação em comércio eletrônico
O Sindicato de Hotéis, Bares e Restaurantes do Rio (SindRio) lança este mês o Clube de Negócios, abrindo uma porta para o comércio online a seus dois mil associados.
A ferramenta de compras e leilões eletrônicos irá disponibilizar serviços como catálogo de compras e pesquisa de preços, entre outros, além de funcionar como banco de dados para negociações do setor de turismo e alimentação carioca.

3 perguntas

“Em um ano, 40 mil terão saído da informalidade”

Sergio Malta (foto), diretor-superintendente do Sebrae-RJ, festeja a aprovação da Lei das Micro e Pequenas Empresas na Câmara. De Paris, onde negocia parcerias, ele falou com a coluna.

• Qual a importância da aprovação dessa lei?
Sérgio Malta – A lei é muito favorável porque desonera as pequenas empresas, desburocratiza o setor, melhora o acesso às exportações, às linhas de financiamento, à inovação, à participação nas compras governamentais. Oito impostos serão substituídos pelo Supersimples.

• A formalização 
aumentará?
 – A conta do governo é de redução de R$ 5 bilhões na arrecadação, no primeiro momento. Tenho certeza de que, no Rio, ao fim de um ano, 40 mil empresas terão saído da informalidade.
Elas criarão mais empregos e terão efeito positivo na arrecadação, porque serão mais empresas pagando menos.

• Qual o próximo passo?
 – A lei tem que ser aprovada no Senado e promulgada pelo presidente Lula até o fim do ano para que os benefícios tributários entrem em vigor em 2007.

LIVRE MERCADO

•A ITAÚ CORRETORA inaugura dia 21 seu escritório em Hong Kong, com a presença de Henrique Meirelles, do BC, e uma centena de investidores institucionais asiáticos.
•OS 100 MAIORES escritórios de advocacia do Brasil movimentam cerca de R$ 2,4 bilhões por ano e a renda média de seus profissionais chega a R$ 30 mil mensais. Os dados são do Anuário Análise Advocacia, que será lançado este mês.
•A PEUGEOT CITROËN assinou convênio com a PUC-Rio para formação de profissionais de engenharia veicular e desenvolvimento de pesquisas.
•A NOVA COLEÇÃO da Wöllner chega às lojas com uma linha limitada de saias, vestidos, túnicas e faixas com desenhos feitos pelas crianças do Vida Real, projeto social que a rede apóia na Maré.
•O MERCADO DE TELECOM comentava ontem uma coincidência. Os ministros Ubiratan Aguiar, do TCU, e Helio Costa, das Comunicações, foram deputados constituintes juntos nos anos 80. Gente maldosa...

Colaborou: Glauce Cavalcanti <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>