Max está na disputa ao Senado
<b> O ex-governador pedetista, que
vai concorrer com o socialista
Renato Casagrande, anunciou 
candidatura após muito suspense </b><br>
Danielly Magioni <br>
Faltando pouco mais de 30 minutos para terminar o prazo de registro de candidaturas, o bloco liderado pelo PDT divulgou, às portas do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), que o ex-governador Max Mauro vai mesmo disputar a única vaga do Senado Federal com o candidato do governador Paulo Hartung (PMDB), Renato Casagrande (PSB).
Max chegou ao TRE acompanhado do candidato do PDT ao governo, Sérgio Vidigal, e dos prefeitos de Vila Velha e da Serra, Max Filho e Audifax Barcelos, respectivamente.
As negociações do partido com o PP, do deputado federal Nilton Baiano, e com o PPS, do vereador Luciano Rezende, se estenderam pela noite da última terça-feira e por todo o dia de ontem. O acordo foi selado por volta das 16h30. Baiano e Rezende afirmaram que a coligação vai propiciar aos partidos romper a cláusula de barreira.
A surpresa do bloco, formado por nove partidos, ficou por conta da indicação do vice, que não era filiado. Capitão Bruno Polez, membro do Clube dos Oficiais da Polícia Militar, foi o escolhido, depois que a advogada Aparecida Denadai (PDT) preferiu disputar a Assembléia Legislativa, “em nome dos interesses da população”. 
“Entendemos que a figura do capitão Polez é importante, não apenas para representar um segmento da sociedade capixaba, que é nossa polícia, como também para ajudar na construção de um programa de governo na área da segurança”, disse Vidigal.
O ex-governador Max Mauro, que não escondeu a preferência pela disputa à Câmara dos Deputados, afirmou que sua candidatura ao Senado vai fortalecer a campanha de Vidigal. “Nossa campanha será popular, vamos caminhar com o povo, conversando e mostrando a realidade do Estado, que não é essa que o governo mostra”, disse.
Vidigal ressaltou que o atraso em fechar a chapa se deu em virtude da dificuldade em contemplar os partidos aliados. O pedetista ressaltou que a prioridade na campanha será apontar soluções para o que o Estado não conseguiu resolver, como segurança pública e saúde.
O presidente do PMDB, Marcelino Fraga, e o candidato a vice-governador na chapa de Hartung, Ricardo Ferraço (PSDB), não quiseram responder às críticas. Eles se limitaram a dizer que esta postura é característica de Max Mauro.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>