EUA enviam mais tropas ao Golfo  
<b> A previsão é de que o número de soldados na região para uma possível guerra contra o Iraque chegue a 150 mil até o dia 15   </b><br>
 <br>
WASHINGTON – O Exército dos Estados Unidos anunciou ontem que sua 101ª Divisão Aerotransportada recebeu ordens para seguir para a região do Golfo Pérsico. O comunicado do Exército não especificou quando a divisão partirá ou quantos de seus 20 mil soldados serão enviados. A divisão conta com 270 helicópteros. O número de tropas americanas no Golfo é atualmente de 113 mil – cerca da metade no Kuwait, principal local de lançamento de uma invasão terrestre liderada pelos EUA. Espera-se que chegue a 150 mil até o próximo dia 15, segundo um alto funcionário do governo. Os chefes dos inspetores de armas da ONU fizeram ontem um ultimato a Bagdá. Disseram que Iraque tem apenas uma semana para melhorar drasticamente a cooperação para o seu desarmamento. O chefe das inspeções, o sueco Hans Blix, e o diretor da Agência Internacional de Energia Atômica (Aiea), o egípcio Mohamed El Baradei, afirmaram que o Iraque deve agir imediatamente, para evitar receber avaliação negativa num relatório que será entregue ao Conselho de Segurança da ONU. “Esperamos que adotem uma resposta positiva. Se não fizerem isso, nossos relatórios na próxima sexta-feira, dia 14, não serão como deveriam ser”, disse Blix. A dupla viaja a Bagdá neste fim de semana, para se reunir com autoridades iraquianas e fazer suas conclusões antes da apresentação ao Conselho de Segurança. “Esperamos garantir 100% de cooperação da parte do Iraque”, disse El Baradei. NEGOCIAÇÃO Em nova ofensiva diplomática para ganhar apoio a um ataque ao Iraque, o presidente dos EUA, George W. Bush, se mostrou ontem disposto a negociar uma segunda resolução do Con- Marinheiro americano caminha entre as asas do avião F-18 a bordo de um porta-aviões selho de Segurança da ONU para aprovar o uso da força militar contra o Iraque. No entanto, a aparente concessão da Casa Branca embutiu também um ultimato. “O jogo acabou”, disse ele, advertindo os países membros de que não poderão voltar atrás e terão de assumir os termos da Resolução 1.441, aprovada em novembro, que ameaçava o Iraque com “sérias conseqüências” se não desarmar-se. O primeiro-ministro da Grã- Bretanha, Tony Blair, se declarou confiante ontem em ter o apoio da França, Rússia e outros membros do Conselho de Segurança a uma ação militar, se for provado que o Iraque está violando as resoluções da ONU.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Internacional <br><br>