Vale inaugura usina em Minas Gerais
<b> Para a construção da hidrelétrica, foram removidos
todos os moradores de Itueta e parte de Resplendor </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) inaugurou ontem a Usina Hidrelétrica Eliezer Batista, localizada em Aimorés, Minas Gerais. O empreendimento tem capacidade de 330 MW e 51% de sua produção será voltada para o consumo da empresa.
O restante da produção será da Companhia Energética de Minas Gerais (Cemig), parceira da Vale no empreendimento, que contará com a energia para reforçar sua distribuição.
A usina está localizada no rio Doce, na divisa de Minas Gerais com o Espírito Santo, abrangendo os municípios mineiros de Aimorés, Itueta e Resplendor.
O patrono da usina, Eliezer Batista, foi homenageado pelo seu aniversário, na solenidade ao lado dos governadores Paulo Hartung e Aécio Neves e do presidente Lula.
Foram investidos um montante aproximado de R$ 750 milhões no empreendimento, que conta com um reservatório de 30,9 quilômetros quadrados de área.
Para tornar possível a construção da hidrelétrica, foi necessária a relocação de todos os moradores do município de Itueta e parte de Resplendor. Eles foram transferidos para uma nova cidade.
“A mudança foi muito radical e ainda estamos nos adaptando. Além da questão emocional, ainda encontramos alguns problemas estruturais, como dificuldade de travessia do rio para que crianças possam ir à escola, por exemplo”, disse a presidente da Associação de Moradores de Itueta, Ruth Vello Cremasco Tavares Soares.
A professora Maria das Graças Cruz Siríago, de Resplendor, informou que há investimentos para a melhoria da qualidade de vida dos moradores, mas ainda é necessário novos investimentos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

