Cariacica atrai novas empresas
<b> Empresas dos setores comercial, industrial e de
serviços vão apresentar projetos na Feira de Negócios </b>
 
O município de Cariacica está atraindo empreendedores interessados em investir no pólo industrial que será construído na região. Algumas empresas já estão negociando a instalação no município, entre elas uma empresa de logística.
“Estamos discutindo com o governo a desapropriação da área, na Rodovia do Contorno, para a construção do pólo industrial. Já temos várias empresas interessadas”, destacou o secretário de Comunicação, Alessandro Gomes.
O secretário informou ainda que o município está preparando cursos de qualificação que serão disponibilizados para a população local.

FEIRA
Buscando desenvolver ações que fortaleçam a economia, o município sediará entre amanhã e o próximo dia 9 a Feira de Negócios de Cariacica.
O espaço será voltado para empresários e gestores públicos do município, que irão debater e assistir a palestras sobre os setores industrial e comercial. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

