Seleção dribla racismo
<b> Os jogadores brasileiros garantem que não vão perder
a cabeça se ocorrerem provocações dos argentinos </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – A Seleção Brasileira está preparada para sofrer atos racistas na Argentina sem perder a cabeça. É o que garantem os jogadores comandados por Carlos Alberto Parreira, rivais dos argentinos na partida de quarta-feira, pela 15ª rodada das Eliminatórias Sul-Americanas, em Buenos Aires.
O grupo se diz tranqüilo no aspecto psicológico para suportar eventuais insultos e assegura que qualquer ofensa dos adversários será respondida apenas na bola.  
Os argentinos ficaram bastante contrariados com a prisão do volante do Quilmes, Leandro Desábato, acusado de racismo por Grafite no confronto entre Quilmes e São Paulo, pela primeira fase da Libertadores, no Morumbi, e podem tentar uma revanche, apostam alguns da Seleção.  
O Brasil fará dois treinos em Buenos Aires, hoje e amanhã, antes  do duelo de quarta. Os brasileiros desconfiam que, no mínimo, os torcedores farão provocações. 
“Se os argentinos praticarem atos de racismo, é problema deles. Eu espero vencer, e bem”, declarou Robinho, confiante.
O volante Emerson, um dos mais experientes do grupo, acredita que seus companheiros terão maturidade suficiente para não ligar para possíveis atitudes ofensivas dos adversários. 
“Não vamos nos abalar em nada se houver racismo por parte deles. Não acho que vá haver problemas, mas, se houver, os argentinos deverão ser punidos”, contou. 
Os jogadores brasileiros, por outro lado, ficaram empolgados com o apoio e a força dada pela torcida gaúcha no jogo de ontem contra os paraguaios.
“Assim é gostoso demais, jogar com o estádio lotado e tendo o apoio dos torcedores do primeiro ao último minuto”, disse o volante Emerson.
Outro que elogiou a galera gaúcha foi Roque Júnior:
“É fácil. A Seleção joga bem e a torcida sempre estará do nosso lado, mas os gaúchos hoje (ontem) foram sensacionais. Tomara que tudo se repita nos próximos jogos que faremos no Brasil”.
Entre os torcedores gaúchos, a vida amorosa de Ronaldo não foi esquecida. Uma faixa dizia: “Ronaldo, casa com minha irmã”, com vários cifrões.

Delegação chega na boa à Argentina

BUENOS AIRES – A Seleção Brasileira desembarcou em Buenos Aires às 22h10 de ontem, onde a equipe de Carlos Alberto Parreira enfrenta na quarta-feira, às 21h45, o time da casa em um “amistoso de luxo”, como definiu o técnico Carlos Alberto Parreira, após a vitória por 4 a 1 sobre o Paraguai. 
Devido ao clima do jogo e também às acusações de que em 1990, durante a Copa do Mundo na Itália, a equipe médica da Argentina teria dado água batizada para os jogadores brasileiros beberem, a CBF anunciou que não terá qualquer programa especial para a partida. 
Em seu site oficial, a Confederação informa que não houve nenhuma recomendação para que os jogadores tenham cuidado com a alimentação e com a água que vão beber em Buenos Aires durante a estadia da Seleção.
Com isso, a CBF quis afastar a possibilidade de o Brasil levar sua própria água para a capital portenha para evitar qualquer polêmica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>