Governo federal abre 2.851 oportunidades
<b> O primeiro edital a ser liberado é o do Banco
Central, com 390 vagas em concurso público </b>
 
O Banco Central, a Receita Federal, a Comissão de Valores Mobiliários e a Superintendência de Seguros Privados (Susep) – todos ligados ao Ministério da Fazenda – estão preparando concursos públicos.
Ao todo, serão oferecidas 2.851 vagas já autorizadas pelo ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, e pelo ministro da Fazenda, Antonio Palocci.
O primeiro edital a ser liberado deve ser o do Banco Central (390 oportunidades, das quais 283 para analista, 32 para procurador e 75 para técnico). 
A Receita Federal, por sua vez, vai oferecer 2,4 mil vagas num concurso cujo edital tem que ser divulgado até janeiro. Serão mil vagas para auditor fiscal e 1,4 mil para técnico (ambos cargos de nível superior).
A Comissão de Valores Mobiliários (CVM), por sua vez, vai abrir 54 vagas no concurso para o cargo de agente executivo (nível médio). As chances deverão ser para a sede da autarquia, no Rio de Janeiro, e para Brasília e São Paulo. Na Superintendência de Seguros Privados (Susep) serão sete vagas de analista técnico.

Vagas
Banco Central
Analista (nível superior) – 283 vagas
Procurador (nível superior em Direito) – 32 vagas
Técnico (nível médio) – 75 vagas
Total – 390 vagas
Receita Federal
Auditor fiscal (nível superior) – 1.000 vagas
Técnico (fiscal) – 1.400 vagas
Total – 2.400 vagas
Comissão de Valores Mobiliários
Agente executivo de nível intermediário – 54 vagas
Superintendência de Seguros Privados (Susep)
Analista técnico – 7 vagas 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

