Prefeitura abre concurso
<b> O salário para a maioria das funções é de R$ 1.540.
No caso de topógrafo, que exige curso técnico, são R$ 700 </b><br>
 <br>
Arquitetos, contadores, sociólogos, economistas, nutricionistas, engenheiros civis e topógrafos devem ficar atentos as oportunidades que serão abertas pela Prefeitura de Vitória. O município fará processo seletivo simplificado para a contratação temporária de profissionais para esses cargos.
O salário oferecido para todos as funções é de R$ 1.540,00 (jornada de 40 horas semanais), exceto para o topógrafo que vai receber R$ 700,00.
Os interessados numa das chances poderão se inscrever entre os dias 14 e 16 deste mês, das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
A inscrição pode ser feita pelo próprio candidato ou por procuração específica (devidamente registrada em cartório com firma reconhecida). É necessário levar a cópia simples da identidade, da carteira de registro no conselho de classe (quando o cargo exigir), do diploma ou histórico escolar, entre outros.
O processo seletivo será realizado em etapa única: a prova de títulos que visa avaliar os títulos dos candidatos nas áreas de exercício profissional e qualificação profissional.
REGRAS
Conforme as regras do processo seletivo, para o exercício profissional será considerado somente o tempo de serviço prestado estritamente no cargo pleiteado.
Já para a qualificação profissional serão pontuados no máximo dois títulos, relacionados a área ou cargo de atuação pleiteado.
Os aprovados vão compor o cadastro de reserva da prefeitura e serão chamados de acordo com as necessidades da administração.
A validade da seleção será de um ano, a partir da homologação do resultado final.

Os requisitos

Engenheiro Civil I
Curso superior em Engenharia Civil, especialização em Engenharia de Transporte, curso de AutoCAD, (comprovado através de certificado).
Experiência profissional de pelo menos um ano de atuação na área de transporte e/ou trânsito (comprovada através de certidão de tempo de serviços prestados, emitido por entidade empregadora pública ou privada, podendo ser contados para esta categoria o tempo de prestação de serviço autônomo, desde que exclusivamente na área especificada).
Engenheiro Civil II
Curso superior em Engenharia Civil, experiência profissional de pelo menos um ano de atuação na área de Fiscalização de Obras e/ou em áreas de Urbanização de Assentamos Subnormais e elaboração de projetos complementares (com ênfase em cálculo estrutural e saneamento ambiental).
Engenheiro Civil III
Curso de Engenharia Civil, cursos de AutoCAD, Word e Excel (comprovado através de certificado), experiência profissional comprovada de pelo menos um ano de atuação na área de Projetos.
Arquiteto I
Curso superior em Arquitetura e Urbanismo; curso de AutoCAD (comprovado através de certificado), experiência profissional comprovada de pelo menos um ano de atuação na área de Planejamento Urbano.
A comprovação deverá ser feita por meio de certidão de tempo de serviços prestados (emitida pela entidade empregadora pública ou privada, podendo ser contados para esta categoria o tempo de prestação de serviço autônomo, desde que exclusivamente na área especificada).
Arquiteto II
Curso superior em Arquitetura e Urbanismo, cursos de AutoCAD, Word, Excel e Corel Draw (comprovados através de certificado) e experiência profissional comprovada de pelo menos um ano de atuação na área de Urbanismo e Projetos.
Contador
Curso superior em Ciências Contábeis,  e experiência profissional comprovada de pelo menos um ano em elaboração, acompanhamento e prestação de contas de contratos e convênios.
Sociólogo
Curso superior em Ciências Sociais, experiência profissional comprovada de pelo menos um ano em planejamento participativo, mobilização, organização comunitária e participação popular em comunidades de baixa renda.
Economista
Curso superior em Ciências Econômicas, curso de Word e Excel e experiência profissional comprovada de pelo menos um ano de atuação na área.
Nutricionista
Curso superior em Nutrição e registro no conselho de classe.
Topógrafo
Curso técnico em Estradas, Agrimensura ou Geomática e conhecimento mínimo de informática e AutoCAD. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>