NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Contra a evasão, educação
Cansada de ver alguns de seus melhores técnicos tomarem o caminho de outras estatais, a Eletrobrás decidiu segurá-los pelo... ensino.
A holding do setor brasileiro está criando a Universidade Corporativa do Sistema Eletrobrás, a Unise, para oferecer formação de qualidade – e perspectiva des ascensão – a seus 25 mil funcionários Brasil afora.
Num primeiro momento, anuncia o presidente da Eletrobrás, Aloisio Vasconcelos, serão gastos R$ 1,3 milhão com o projeto, que pretende oferecer de qualificação técnica a MBAs aos empregados da empresa.
Toda a metodologia de ensino foi formulada ao longo dos dois últimos anos para que, de norte a sul do país, os empregados recebam o mesmo conteúdo.
A Unise abre as portas com um curso de história do setor elétrico, que está sendo oferecido a 82 novos funcionários da estatal. Mas o projeto inclui ainda uma rádio e um estúdio de TV onde serão produzidos programas de educação.
“É um investimento inovador e lucrativo, porque será um estímulo aos nossos quadros. Não podemos mais perder nossos talentos”, diz o presidente.

De olho na poupança da classe média
Construir empreendimentos para a classe média é a saída para o mercado imobiliário do Rio de Janeiro, na opinião de Rodolpho Vasconcelos, vice-presidente da Ademi, atento ao déficit habitacional do país.
A falta de terrenos livres nas áreas de maior concentração urbana e de opções de crédito para o comprador final estariam restringindo o setor no Rio. 
“Só na Barra da Tijuca existem hoje entre 10 mil e 12 mil unidades ofertadas. Os preços são cada vez mais competitivos”, diz Vasconcelos.
Mas falta poder de compra ao consumidor final e o resultado é um crescimento do setor abaixo do da economia. 
Para ele, a solução está em projetos para a classe média, como a Vila do Pan-Americano, da Agenco, na Barra, que vendeu 1.300 de suas 1.480 unidades no dia de lançamento, com preços médios de R$ 200 mil, ou o Cores da Lapa, da Klabin Segall, no Centro, ambos de 2005.
“A outra opção estaria nas empresas que abriram capital e agora têm mais recursos para novos investimentos”, conta ele.
Os recursos recém-captados pela Rossi, empresa que abriu capital este ano, entretanto, estão sendo usados para expandir os negócios do grupo pelo país, diz Sérgio Rossi, diretor de relações com os investidores da construtora:
“Crescemos fazendo parcerias com empresas locais. Estamos chegando a Belo Horizonte e estaremos em 26 cidades do Brasil até dezembro. Hoje são 22”.
Mas quando o assunto é a classe média, vale a tese de Vasconcelos.
“Temos 75% de nossos negócios para a classe média. O Porto Real, lançamento de junho no Centro de Niterói, já foi todo vendido”, diz o diretor da Rossi.

Eike terá três parceiros em hospital
Eike Batista acaba de firmar parceria tripla para seu empreendimento hospitalar, em construção na Barra, no Rio de Janeiro.
O MDX Day Hospital terá a CDPI (de exames por imagem), os laboratórios Sergio Franco e o GáveaCor como responsáveis pelos serviços de medicina diagnóstica do hospital-dia.
Apenas a construção da nova unidade, um modelo de negócio que já soma quatro mil hospitais nos Estados Unidos, vai consumir R$ 55 milhões, valor que deve duplicar com a compra dos equipamentos.

Fundos de investimento brasileiros em alta
A conjuntura nunca foi tão positiva para a indústria de fundos no Brasil, segundo pesquisa da Deloitte.
A consultoria ouviu 505 executivos – 16 deles brasileiros que administram ativos de US$ 100 milhões e US$ 1 bilhão – sobre as perspectivas do setor.
O levantamento mostrou que os fundos de private equities e venture capital do país vão movimentar R$ 1 bilhão em 2006 e 2007, o dobro do da última década. As cifras podem chegar a R$ 3 bilhões em 2010. Bio e nanotecnologia lideram as oportunidades.

Pneus remoldados com selo de qualidade
A Pneuback teve a qualidade de seus pneus remoldados certificada pelo segundo ano pelo Inmetro. A empresa espera fechar 2006 com uma produção de 600 mil remoldados, 15% do mercado desses pneus no Brasil.
Segundo a Pneuback, a regulamentação definitiva do setor, que pode ser aprovada em 2007, abriria 20 mil novos empregos.
É que a indústria de remoldados gera quatro vezes mais empregos por pneu produzido que a de novos, de acordo com dados do Ministério do Trabalho, e por 50% do custo. 

New Balance direto do túnel do tempo
O americano New Balance, tênis que foi febre nos anos 80  e o primeiro a custar mais de US$ 100, volta a desfilar por aí. 
O calçado está sendo relançado como M992 Centennium (foto), para celebrar o centenário da marca. O Brasil receberá mil pares em outubro, para vendas na Track & Field, com precinho de colecionador: R$ 1.000...

Santander muda diretoria para o Rio
• Não há lugar no Brasil onde o Santander esteja gastando mais dinheiro que no Rio de Janeiro. A ofensiva que o bancão espanhol montou para atender aos servidores e aposentados da prefeitura envolve até a transferência de uma diretoria.
Marcelo Malanga, responsável por Norte, Nordeste, Centro-Oeste e Sudeste (fora SP), está de mudança para a cidade. Até 2 de novembro, quando fará o primeiro pagamento ao funcionalismo, o Santander abrirá 19 agências no Grande Rio, além de uma dúzia em prédios municipais, incluindo Miguel Couto e Souza Aguiar.

Concorrência rendeu mais que privatização
• O Santander gastará ao menos R$ 100 milhões com a infra-estrutura que está montando no Rio de Janeiro. Fora os R$ 365 milhões pagos para assumir a folha de pagamentos dos 165 mil servidores da administração direta e indireta da prefeitura, que soma R$ 2,3 bi anuais.
O secretário de Fazenda, Francisco Almeida e Silva, compara a concorrência à compra de um banco. Dos 10 estaduais já privatizados, só quatro renderam mais aos cofres públicos.

Livre Mercado
• SERÁ DIA 3 de outubro a audiência de conciliação entre a americana Intel e a brasileira Intelco, que disputam na Justiça o uso da marca.
• DONA DA NUANCE, de tecidos, a família Chreem abrirá no Shopping Leblon a loja de acessórios Avec. A unidade terá exclusividade de marcas como Luella, Alexander McQueen, Corto Maltedo, Lavin e Anne Fontaine.
• CONSTRUTECNO ENGENHARIA, Premium Construtora e rede Blue Tree anunciam dia 12 a construção do Blue Tree Towers Rio Verde (GO). A unidade receberá R$ 16 milhões em investimentos e abre em 2009.
• A FUNDAÇÃO ABRINQ criou um site para facilitar as doações de pessoas físicas e empresas. No www.doeagora.org.br é possível acompanhar com registro e senha o destino da contribuição. A fundação planeja arrecadar R$ 4 milhões.

Colaborou: Glauce Cavalcanti <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>