Governo sem decisão sobre novos ministros  
<b> Nota do governo, divulgada ontem, afirma que as informações sobre o assunto são desencontradas   </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Presidência da República divulgou nota ontem em que afirma que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ainda não tomou nenhuma decisão sobre a reforma ministerial, demissão de ministros e prazos para as mudanças na sua equipe. Segundo o documento, as informações publicadas pela imprensa nos últimos dias são “desencontradas” e “especulativas”. Ontem pela manhã Lula reuniu- se com o ministro das Comunicações, Miro Teixeira, com o presidente da Anatel, Luiz Guilherme Schymura, e com o ministro da Casa Civil, José Dirceu. O teor do encontro não foi divulgado, falando-se apenas em “atualização de assuntos administrativos”, o que fortaleceu as cogitações sobre a saída de Miro, que no ano passado – apesar da orientação de Lula – resistiu em deixar o PDT, que virou oposição ao governo. Ainda ontem à tarde o chamado núcleo duro do governo também esteve reunido. Estavam presentes os ministros Dirceu, Luiz Gushiken (Comunicação de Governo), Luiz Dulci (Secretaria-Geral da Presidência), Antonio Palocci (Fazenda), e o vice-presidente, José Alencar. Em entrevista coletiva, também ontem, o porta-voz da Presidência, André Singer, afirmou que “a reforma ministerial não foi tema de nenhuma das duas reuniões realizadas no Palácio do Planalto”. Assessores de Lula informaram ontem que o Presidente deve dividir a reforma em duas etapas. A primeira, mais reduzida, seria feita ainda nesta semana para acomodar o PMDB no primeiro escalão do governo. A segunda seria concluída em abril, quando alguns ministros deverão sair para disputar as eleições municipais, o que lhes garantiriam uma saída “honrosa” sem criar mal-estar no PT ou nos partidos da base aliada.
 A NOTA DO PLANALTO 
“Tendo em vista notícias desencontradas nos últimos dias sobre possíveis alterações no ministério, o presidente da República reitera que ainda não tomou qualquer decisão a respeito e, tão logo o faça, a imprensa será comunicada. O Presidente acrescenta que a definição do tempo em que essas eventuais mudanças ocorrerão cabe apenas a ele próprio. Desautoriza, assim, as especulações sobre prazos para uma possível reforma ministerial. O Presidente considera, por fim, que tal noticiário especulativo não ajuda o País, na medida em que pode ter como efeito prejudicar o bom andamento de setores da administração pública.”  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>