Candidato proibido de distribuir picolé
<b> Jardel dos Idosos terá que achar
outro destino para 33 mil picolés
que encomendou para eleitores
porque Justiça proíbe a prática </b><br>
 <br>
Pré-candidato a deputado estadual, o vereador de Vila Velha Jardel dos Idosos (PMN) vai ter um problema inusitado para resolver neste eleição. Após comprar 33 mil picolés para distribuir durante a campanha, vai ter que recuar da idéia.
É que o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) vetou a distribuição de brindes de candidatos e, como os palitos dos picolés contêm o nome de Jardel grafado, ele não poderá distribuí-los, sob pena de ser tonar inelegível.
Indagado, Jardel afirmou que, caso não possa distribuir, vai vender os picolés. “Se a venda dos picolés também for proibida, não tenho dúvida: vou chupar todos. Até outubro, dá para chupar os 33 mil picolés”, garantiu. 
O palito vem decorado na cor verde-amarela por ocasião da Copa do Mundo, que começa na próxima sexta-feira. 
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, foi indagado, mas preferiu não comentar o assunto especificamente. 
Entretanto, o desembargador afirmou que se a lei proíbe distribuir brindes, o que dirá de comercializá-los. 
Nas eleições de 2000, Jardel adotou a mesma estratégia dos picolés. Na ocasião, foi preso e teve o produto apreendido pela Polícia Militar.
“Fui preso pela PM, mas o juiz eleitoral de Vila Velha na época entendeu que não era crime eleitoral e me liberou”, contou o parlamentar. 
No gabinete do vereador, na Câmara de Vila Velha, ele fez uma área de varanda onde está plantando mudas e sementes de graviola, abacate, cajá, caju e manga. Jardel avisou que vai distribuir árvores.
“A Justiça não pode me impedir de praticar o bem ao meio ambiente. Faço isso o ano inteiro, não só em época de eleição”, justificou, acrescentando que não quer polemizar nem desafiar a Justiça eleitoral. 
SUPREMO
A decisão do TSE de proibir showmícios, veiculação de propaganda em outdoors e a distribuição de brindes nas eleições deste ano ainda está provocando dúvidas entre os pré-candidatos. 
O presidente do TSE, ministro Marco Aurélio de Mello, admitiu que a validade ou não das mudanças ainda poderá ser decidida pelo Supremo Tribunal Federal (STF). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>