Goleada ao molho de olé
<b> Em sua queda livre, o Flu
levou de 3 a 0 e um banho de
bola dos reservas da Ponte
Preta, em Campinas </b><br>
 <br>
CAMPINAS – O Fluminense continua no seu processo de queda livre no Brasileirão. Depois de empatar três vezes nos últimos jogos, o time carioca, com um jogador a mais desde os 15 minutos do segundo tempo, foi goleado pela Ponte Preta por 3 a 0 e ainda levou olé.
Pior: a Macaca de Campinas atuou com um time reserva, pois quatro jogadores – o goleiro Jean, o lateral Luciano Baiano, o zagueiro Thiago Mathias e o atacante Tuto sofreram uma intoxicação estomacal, mas  o clube garante que trata-se de uma virose – não jogaram e o técnico Marco Aurélio teve que mudar o time no vestiário.
Petkovic, que mais uma vez foi uma negação, chegando a desperdiçar mais um pênalti ao bater bisonhamente para a defesa do goleiro Mário Aranha no primeiro tempo, reconheceu a má atuação da equipe:
“Jogamos muito, muito, mal. Não há dúvida quanto a isso ù afirmou.
O lateral Rogério admitiu o declínio da equipe:
“Os resultados mostram isso. Temos que reagir”.
O técnico Oswaldo de Oliveira criticou a falta de atenção dos jogadores:
“A impressão é que o time não deu a devida importância ao jogo. Pagamos o preço”, disse. 
No primeiro tempo, aos 37 minutos, Tuta  foi agarrado pela camisa por Luís Carlos dentro da área. Pênalti que Petkovic cobrou fraco, no canto direito de Mário Aranha, que espalmou a corner.
Na fase final, no primeiro minuto, Pará cruzou e Luís Mário marcou de cabeça. Na comemoração, imitou um macaco, já que a Ponte é conhecida como Macaca.
Aos 15, Pará foi expulso e mesmo com um jogador a mais, o Fluminense parecia que tinha três a menos, pois não fazia nada.
Luís Mário, aos 16, chutou, a bola bateu na trave direita, correu pela linha do gol, bateu na esquerda e saiu. 
Aos 38, Vélber cruzou e Ricardo Conceição fez 2 a 0. Aos 40, Jean Carlos chutou e fechou o caixão tricolor.
Os torcedores da Ponte fizeram a festa nas arquibancadas.


Ponte Preta 3 x 0 Fluminense
Moisés Lucarelli
Aranha; Pará, Preto, Luís Carlos e Wellington; Ricardo Conceição, Nei, Thiago Carpini e Almir; Luiz Mário (Vélber) e Mossoró (Jean Carlos). Técnico: Marco Aurélio

Fernando Henrique; Rogério, Thiago Silva, Roger (Gabriel Santos) e Marcelo; Marcão, Fernando (Beto), Juliano e Petkovic; Lenny (Cláudio Pitbull) e Tuta. Técnico: Oswaldo Oliveira

Gols: segundo tempo – Luiz Mário, a um minuto, Ricardo Conceição, aos 38, e Jean Carlos, aos 40

Juiz: Alício Pena Júnior (MG)
Cartão vermelho: Pará
Renda: R$ 68.395,00
Público: 10.973 pagantes


Dá Cauê na cabeça do mascote do Pan
RIO – O nome do mascote dos Jogos Pan-Americanos 2007, que será realizado no Rio de Janeiro, é Cauê. O anúncio foi feito ontem à noite.
Este é um nome próprio, derivado da saudação tupi “auê”, que quer dizer “salve”, e foi escolhido através de votação realizada por meio da internet e em urnas espalhadas por oito capitais: Rio, São Paulo, Belo Horizonte, Brasília, Recife, Porto Alegre, São Luís e Florianópolis. Mais de um milhão de pessoas votaram.
Também estavam na disputa os nomes Luca, de origem latina, que significa “luminoso”; e Kuará, que significa “sol” em guarani.


Destaques da TV
TV GAZETA
12h45 – Globo Esporte

ESPN BRASIL
13h15 – Bate-Bola
21h00 – Linha de Passe: Mesa-Redonda
23h15 – Sportscenter

SPORTV
09h30 – Redação Sportv
14h00 – Arena Sportv
18h00 – Sportv Tá na Área
21h00 – Bem, Amigos!
23h30 – Sportv News
Obs.: Mudanças na programação são de inteira responsabilidade das emissoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>