Hartung negocia ida para o PMDB
<b> Governador teve novo encontro 
com presidente regional
 do partido. A filiação deve
 ocorrer até o próximo dia 25 </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung, segundo aliados do governo, está a um passo do PMDB e poderá se filiar no partido até o dia 25 deste mês. Ontem à noite, de acordo com algumas lideranças governistas, Hartung se encontrou com o presidente estadual da legenda, deputado federal Marcelino Fraga.
O acordo que está sendo costurado com os peemedebistas ainda está dependendo do fechamento da chapa de candidatos a deputados federais.
O PMDB tem nomes de peso para incluir na coligação, como a própria candidatura à reeleição de Marcelino Fraga e o nome da secretária de Transportes, Rita Camata, candidata a voltar à Câmara Federal.
Mas outras legendas, como o PTB, PSDB, PFL, PSC, PPS e PMN, também defendem alguns nomes para disputar as 10 vagas na Câmara e o governador negocia para acomodar todos os interesses partidários.
Na tarde de ontem, Hartung se encontrou com a Executiva do PTB. O presidente do partido no Espírito Santo, deputado federal Marcus Vicente, também quer garantia de que apoiando o governador terá espaço para disputar a reeleição.
Na conversa com Hartung, ficou acertado que o PTB – partido do deputado federal Roberto Jefferson, que denunciou o mensalão e se incluiu no esquema de recebimento de verbas do caixa dois do PT – será a maior bancada da Assembléia Legislativa a partir de outubro.
Além do deputado Marcelo Santos, líder atual da legenda, o PTB já conta com Fátima Couzi e Marcos Gazzani, ambos ex-PRTB. Devem entrar no partido na próxima semana Luzia Toledo (PP), Graciano Espíndula (PPS) e Jurandy Loureiro (PSC).
O PMDB já está articulando uma grande festa para receber o governador. Nos bastidores, há a informação de que já foi convidado o ex-governador do Rio de Janeiro e pré-candidato do partido a presidente da República Anthony Garotinho. 
Também deverão estar no evento líderes como o deputado Michel Temer (SP), presidente nacional do PMDB, e o presidente do Senado Renan Calheiros (AL). 
A assessoria do governador foi procurada ontem à noite para comentar sobre os rumos partidários de Hartung, mas os telefones celulares dos três assessores estavam desligados.
Porém, no último dia 29, na posse do peemedebista Guerino Zanon na pasta dos Esportes – o que aproximou ainda mais Hartung do PMDB –, o governador admitiu que poderá se filiar ao partido.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>