Corregedoria já tem provas do mensalão
<b> Fontes do Legislativo dão como certo o pedido de
cassação da deputada Fátima Couzi no relatório final </b>
 
A Corregedoria Geral da Assembléia Legislativa já tem provas da prática do mensalão durante a gestão do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz.
No próximo dia 15, deverá ser lido o primeiro relatório da Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria sobre o suposto envolvimento de deputados. No primeiro relatório, o alvo da Corregedoria será deputada Fátima Couzi (PTB).
Além dela, outros seis parlamentares são acusados de desvio de R$ 26,7 milhões da Casa através de simulações de pagamento de patrocínio de festas a entidades.
Nos bastidores da Assembléia Legislativa, segundo apurou a reportagem de A Tribuna, a comissão tem provas contra a deputada e que, diante disso, seria improvável a elaboração de um relatório pedindo sua absolvição.
Já os integrantes da Corregedoria evitam antecipar o julgamento e, com isso, buscam impedir que a defesa da deputada peça a nulidade do processo e a suspeição dos membros da comissão.
Fátima é acusada de receber um cheque de R$ 2 mil destinado a uma associação. Além disso, outros dois cheques de R$ 3 mil foram parar na conta de Carlos Lemos Barbosa Júnior, ex-companheiro da deputada e seu assessor de gabinete.
Em depoimento à Corregedoria, Carlos Lemos contou que os cheques de R$ 3 mil que foram parar em sua conta teriam sido depositados pelo ex-diretor-geral da Casa André Luiz Cruz Nogueira para a produção de um CD.
Além de Fátima, são acusados de participar do desvio de dinheiro os deputados Gilson Gomes (PFL), Rudinho de Souza (PSDB), José Tasso de Andrade (PFL), José Ramos (PFL), Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Marcos Gazzani (PTB).
Dois erros cometidos pela assessoria técnica da Corregedoria da Assembléia atrasaram em 15 dias a votação do relatório do processo que pode culminar na cassação da deputada Fátima Couzi. O relatório deveria ter sido lido no último dia 31 de janeiro.
A notificação, para que a deputada apresentasse suas alegações finais de defesa, foi publicada no dia 23 do mês passado. Porém, o documento saiu com a data errada. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

