CONCURSOS
<b> Caixa inicia inscrição para concurso na 2ª

A remuneração inicial para as funções de nível superior
é de R$ 3.881 e para a de nível médio, R$ 1.133 </b>
 
A partir da próxima segunda-feira (dia 13) estará aberta a temporada de inscrições para os concursos da Caixa Econômica Federal destinados à formação de cadastro de reserva.
Um deles oferece cargos de nível superior – advogado júnior, arquiteto júnior e engenheiro júnior (áreas ambiental, agronômica, civil, elétrica, florestal, mecânica e sanitária) – com possibilidade de contratações para diferentes estados.
Para os cargos de advogado júnior, arquiteto júnior, engenheiro júnior (civil, elétrica e mecânica) haverá pólo de classificação no Espírito Santo. 
O outro concurso, por sua vez, visa ao preenchimento de vagas de técnico bancário, que exige o nível médio. As chances são para atuação nos estados do Rio de Janeiro e de São Paulo.
A remuneração inicial para estas funções de nível superior é de R$ 3.881,00 e para a de nível médio R$ 1.133,00. Os novos profissionais terão direito as seguintes vantagens: participação em Plano de Saúde (optativo); participação em plano de previdência complementar (optativo) e auxílio-refeição/alimentação.
As inscrições poderão ser feitas via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/caixans2006 (nível superior) e www.cespe.unb.br/concursos/caixanm2006 (nível médio). O período de inscrição será das 10 horas do dia 13 e as 23h59 do dia 26 deste mês.
As taxas vão custar R$ 65,00 (nível superior) e R$ 25,00 (nível médio). O candidato também poderá se inscrever nas agências credenciadas da Caixa.

As oportunidades

Nível superior
Advogado júnior (*)
Arquiteto júnior (*)
Engenheiro júnior
Engenheiro júnior/Engenharia Ambiental)
Engenheiro júnior/Engenharia Agronômica
Engenheiro júnior/Engenharia Civil (*)
Engenheiro júnior/Engenharia Elétrica (*)
Engenheiro júnior/Engenharia Florestal
Engenheiro júnior/Engenharia Mecânica (*)
Engenheiro júnior/Engenharia Sanitária
(*) Possibilidade de contratações para o Espírito Santo

Nível Médio
Técnico Bancário: cadastro somente para os estados do Rio e de São Paulo.

Agências credenciadas
• BEIRA-MAR – Avenida Princesa Isabel, 86, Centro, Vitória.
• FINDES – Avenida Nossa Sra. da Penha, 2.053, Térreo, Santa Luiza, Vitória.
• GOIABEIRAS – Avenida Fernando Ferrari, 2.033, Goiabeiras, Vitória.
• JARDIM DA PENHA – Avenida Dante Michelini, 729, lojas 01, 02, 03 e 04, Jardim da Penha, Vitória.
• JERÔNIMO MONTEIRO – Avenida Jerônimo Monteiro, 122, Centro, Vitória.
• JUCUTUQUARA – Avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara, Vitória.
• PRAIA DO CANTO – Avenida Nossa Senhora da Penha, 699, loja 1, torre A, edifício Center Towers, Praia do Canto, Vitória.
• UFES – Avenida Fernando Ferrari, S/N, Campus Universitário Goiabeiras, Vitória.
• VILA RUBIM – Avenida Cleto Nunes, 363, Parque Moscoso, Vitória.
OBS.: Nestas agências só serão recebidas as inscrições para os cargos de nível superior. Para os cargos de nível médio não será possível se inscrever nestas agências, mas somente via internet.

Serra inicia entrega de cartões
Começa hoje o prazo para a retirada dos cartões do concurso da Prefeitura da Serra.
Os períodos para a retirada dos cartões são: de hoje até sexta (todos os cargos MaPA), de 13 a 17 (todos os cargos MaPB, técnico pedagógico e fonoaudiólogo) e de 20 a 24 de março (auxiliar de secretaria escolar).

Departamento tem 71,6 mil candidatos
Um total de 71.671 candidatos fará no próximo final de semana as provas do concurso do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit). No Estado, são 3.649 na disputa.
Em Vitória, segundo a organizadora do concurso, a Fundação José Pelúcio Ferreira, os candidatos farão as provas nas escolas Aristóbulo Barbosa Leão, Padre Anchieta, Suzete Cuendet e Paes Barreto e no Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet).
Caso o candidato não receba a  carta de confirmação de inscrição pelos Correios até três dias antes da prova, deverá obter as informações no site www.fjpf.org.br ou www.dnit.gov.br. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

