Carros para a família em oferta
<b> Veículos espaçosos estão
ganhando destaque no
mercado, atraindo jovens
e quem tem família grande </b>
 
As concessionárias automotivas da Grande Vitória estão oferecendo inúmeras opções de veículos para quem busca um automóvel confortável e espaçoso destinado principalmente ao uso familiar.
No showroom das concessionárias, as opções são variadas e incluem modelos que pertencem ao segmento das minivans e dos monovolumes. Entre as opções estão Chevrolet Meriva e Zafira, Fiat Idea, Honda Fit, Renault Scénic, Volkswagen SpaceFox, entre outros.
De acordo com João Dutra, gerente comercial da Autovil, revenda Chevrolet no Estado, embora a Zafira seja mais apropriada para quem tem família grande – por ter capacidade para transportar sete pessoas –, a Meriva é mais vendida em função do preço mais em conta.
Enquanto a Zafira sai a R$ 59 mil, a Meriva é vendida a 
R$ 45.900. Nos dois casos, o preço praticado na Autovil inclui ar-condicionado, direção hidráulica e trio elétrico.
O Fiat Idea, lançado no mercado brasileiro há pouco mais de um ano, está disponível com duas opções de motorização: 1.4 e 1.8, ambas com a tecnologia bicombustível. Com ar-condicionado, direção hidráulica, travas e vidros elétricos, o modelo está sendo vendido na Podium com preço a partir de R$ 41.990.
“Embora o Idea seja procurado também pelo público jovem, a maior parte das vendas é negociada por quem quer um carro voltado para a família”, disse o diretor comercial da Podium, Sandro Marinho.
Ele acrescentou que, na hora de fechar negócio, o consumidor desse tipo de veículo leva em conta principalmente o conforto e o espaço interno oferecidos pelo modelo. Mensalmente, segundo ele, são vendidas na loja cerca de 35 unidades do Idea.
A SpaceFox, lançada pela Volkswagen no primeiro semestre deste ano, vem sendo muito procurada por quem quer um carro espaçoso, de acordo com revendedores locais.
O modelo está sendo vendido na Vitoriawagen com preço a partir de R$ 46.850, com ar-condicionado, direção hidráulica e trio elétrico. Sob o capô, tem motor 1.6 8V Total Flex, que rende 101 cv com gasolina e 103 cv com álcool.
As peruas também são procuradas por quem está em busca de um carro para a família, mas as opções não estão sendo consideradas nesta reportagem.

Confira algumas opções

Meriva (Chevrolet) – A partir de R$ 45.900, com ar-condicionado, direção hidráulica e trio elétrico.
Idea (Fiat) – A partir de R$ 41.990, com ar-condicionado, direção hidráulica, travas e vidros elétricos. 
Fit (Honda) – A partir de R$ 48.390, com ar-condicionado, direção hidráulica, trava elétrica e rodas de liga leve.
SpaceFox (Volkswagen) – A partir de R$ 46.850, com ar-condicionado, direção hidráulica e trio elétrico.
Zafira (Chevrolet) – A partir de R$ 59 mil, com ar-condicionado, direção hidráulica e trio elétrico. 
Scénic (Renault) – A partir de R$ 54.990, com ar-condicionado, direção hidráulica, vidros elétricos e air bag duplo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

