Crise reforça integração entre países
<b> Um dos maiores especialistas em relações externas da América do Sul, o sociólogo argentino José Paradiso vê com otimismo as crises que ameaçam a
integração dos países da região. Paradiso acredita que, uma vez resolvidos,
esses embates tornarão a integração mais sólida. E diz que é preciso paciência
para lidar com a Bolívia. </b><br>
 <br>
– Como vê a reação de Brasil e Argentina à estatização do petróleo e gás na Bolívia?
José Paradiso – A nacionalização estava no programa de Evo Morales, era previsível. Essas crises são pequenos momentos de tensão. Mas a integração regional se constrói na forma de encarar esses momentos. É preciso paciência. Todas essas crises vão ser aproveitadas por interesses, legítimos ou não, que não crêem na integração ou que querem o seu fracasso. Mas ninguém imaginou que seria um caminho sem obstáculos.
– No Brasil, há muitas críticas à atuação do governo nesta crise.
– É preciso diferenciar a crítica que tem a ver com a política interna, com as relações entre a versão oficial e a oposição. A integração necessita de paciência e de negociação. É preciso estar preparado para momentos muito críticos. Isso ocorre nos modelos mais avançados. Na Europa, o não francês à Constituição foi um choque. 
– A Venezuela ameaça sair da Comunidade Andina, o Uruguai  já falou em deixar o Mercosul. A integração da América do Sul está em crise?
– Não é tanto a idéia de integração que está em crise. Muitos desses países estão vivendo as conseqüências políticas, sociais e econômicas dos ajustes feitos anos 80 e 90. Trata-se de uma transição pós-modelo neoliberal. No meio dessa transição, há um impacto no projeto de integração. A atitude frente a essa sucessão de acontecimentos vai revelar a qualidade da negociação política desses países. Dessa crise se sai com alta densidade política. Não há outra opção para um desenvolvimento integral de longo prazo, com justiça social, proteção ambiental, respeito aos direitos humanos.
– Então, qual é atitude mais correta para lidar com essas crises?
– Dialogar, aceitar as razões do outro, ou pelo menos reconhecê-las e, a partir daí, muitas conversas.

Ação é estratégia para isolar Chávez
BRASÍLIA – O governo federal e a Petrobras estão atuando de forma coordenada no episódio envolvendo a nacionalização do gás boliviano.
Enquanto a Petrobras age como empresa, elevando o tom e fazendo até ameaças, para não ter prejuízos, o Estado usa toda a sua diplomacia.
A razão desse tratamento caloroso tem nome: Hugo Chávez, presidente da Venezuela.
Convicto de que, se o Brasil deixar de comprar gás, a Bolívia quebraria, Lula quer evitar que Morales se sinta ameaçado e corra para os braços de Chávez, que sempre lhe oferece ajuda em todas as áreas.
Ao mesmo tempo, a Petrobras é uma empresa de capital aberto, tem acionistas preocupados com suas finanças e uma imagem a zelar no exterior. Por isso, é obrigada a recorrer aos fóruns internacionais.
“Não podíamos deixar o Evo cair nas mãos do Chávez. A Bolívia é um país quase insolvente, com problemas seriíssimos e não há por que não negociarmos um entendimento que seja razoável para os dois lados”, disse uma fonte do governo.
Outro motivo da adoção de uma postura mais dócil da parte do governo é o fato de que não há como, a curto prazo, substituir o gás natural ou comprar o produto de outros países.
Em ano eleitoral, fica difícil para Lula explicar o desmoronamento da integração da América do Sul, seu projeto prioritário.

Nova onda varre América Latina
BUENOS AIRES – A América Latina vive uma terceira onda esquerdista, na qual convivem governos social-democratas, em países como Chile e Brasil, com perigosas experiências populistas na Venezuela e na Bolívia, possíveis graças à ausência de um sistema de partidos sólido e de instituições capazes de evitar a radicalização política dos novos revolucionários latino-americanos.
Esta é a conclusão a que chegou o professor do Instituto de Ciência Política da Universidade da República do Uruguai, Jorge Lanzaro, autor do artigo “A terceira onda das esquerdas latino-americanas: entre o populismo e a social-democracia”.
“O presidente venezuelano, Hugo Chávez, chega ao poder porque seu país não tem um sistema de partidos articulado, ele se move num horizonte sem oposição”, explicou Lanzaro, em entrevista por telefone, de Montevidéu.
“O único populismo que deu certo no continente foi o mexicano (com o Partido Revolucionário Institucional, o PRI), porque foi o único que conseguiu se institucionalizar. Assim durou 70 anos”, afirmou o uruguaio.
Já o populismo de Chávez, disse Lanzaro, se sustenta numa liderança carismática e num relacionamento absolutamente desorganizado com as massas populares.

O populismo latino-americano
Um dos símbolos do populismo latino-americano é o peronismo, o maior movimento de massas da América Latina, fundado pelo general argentino Juan Domingo Perón na década de 40.
Num primeiro momento, o peronismo dominou o cenário político entre 1946 e 1955, ano da Revolução Libertadora que derrubou o segundo governo de Perón.
O polêmico general retornou ao poder após um longo exílio em 1973, mas foi apenas uma efêmera terceira passagem pela Presidência.
Perón morreu em 1974, deixando o governo em mãos de sua segunda mulher, Isabelita Perón, envolvida com um peronismo mafioso e golpeada em 76.
O peronismo não teve fôlego para sair às ruas e enfrentar o golpe contra Perón em 1955. O próprio ex-presidente, num ato de humilhação, refugiou-se numa canhoneira paraguaia ancorada no porto de Buenos Aires.
Mas o peronismo, com Perón à frente, no exílio, sobreviveu e com a condição de maior força de oposição aos militares no poder. Grupos de esquerda e de luta armada se refugiaram nele, o que não alterou a sua estrutura populista, tal o peso da liderança de Perón.

Muda o jogo de influências
RIO – A crise boliviana também gera a desconfiança de que pode estar se estruturando um novo jogo de influências dentro da América do Sul.
Antes da reunião de Puerto Iguazú, muito se falou que o presidente venezuelano, Hugo Chávez, reuniu-se no dia anterior com o presidente da Bolívia, Evo Morales.
Mas, antes do encontro dos quatro chefes de Estado, os presidentes Lula e Néstor Kirchner também tiveram uma reunião particular. 
“Chávez está a fazer um jogo diplomático que visa a estruturar de forma clara posições com respeito à integração regional”, diz o cientista político Moniz Bandeira.
Outros afirmam que Chávez utiliza uma arma que foge ao alcance do Brasil: o dinheiro. Até porque as instituições brasileiras não permitem. O BNDES, por exemplo, só pode financiar empreendimentos em outros países por intermédio de empresas brasileiras.
Já Chávez tem mais liberdade para usar dinheiro público e oferece ajuda financeira a países como Cuba e Bolívia.
O chanceler Celso Amorim garante que a busca de liderança por parte de Chávez não preocupa a diplomacia brasileira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>