Crédito para mais de 5 mil servidores
<b> O Banco do Brasil anunciou convênio para liberar crédito com desconto em folha para pessoal da área de saúde </b>
 
O Banco do Brasil vai abrir crédito para mais de cinco mil pessoas que atuam no setor de saúde, com taxas variando entre 1,85% até 2,80% ao mês. O desconto será feito na folha de pagamento.
De acordo com a instituição, serão beneficiados funcionários de hospitais, clínicas médicas e odontológicas, laboratórios de análises clínicas e patológicas e de bancos de sangue ligados ao sindicato da categoria (Sintrasades).
O documento firmando o acordo entre o banco e o sindicato foi assinado ontem, mas o crédito ainda depende de um entendimento posterior entre a empresa e o Banco do Brasil.
Assim que o contrato for acertado, o empréstimo poderá ser formalizado pela internet ou nos terminais de auto-atendimento do BB.
O acordo permitirá aos profissionais contratar o crédito pessoal com desconto em folha de pagamento. O prazo da operação varia de 6 a 36 meses. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

