NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
ES lidera descobertas de óleo em 2006
O Rio de Janeiro é líder absoluto na produção nacional, mas quem está na frente em descobertas de petróleo este ano é o Espírito Santo. Das 72 notificações feitas de janeiro a outubro à Agência Nacional do Petróleo (ANP), mais de um terço (25 em números absolutos) ficam no estado, segundo levantamento de José Antônio Sarcinelli, mestrando em economia pela Universidade Cândido Mendes que prepara dissertação sobre a contribuição do setor ao desenvolvimento capixaba.
“Isso confirma o Espírito Santo como a mais nova província petrolífera do país e indica a concentração de investimentos no estado”, diz.
Das 25 descobertas na área, 14 são em terra e 11 no mar. De 1998 a 2005, segundo o pesquisador, as petrolíferas notificaram a ANP sobre 471 descobertas, das quais 159 estavam em território capixaba.
O Rio aparece em segundo, com 125 descobertas. Em 2006, com 12, perde para o Rio Grande do Norte (20). 

O efeito-preço do gás
O empresariado, que dias atrás respirara aliviado com os acordos de produção firmados entre a Petrobras e o governo boliviano, começou a semana sobressaltado com a perspectiva de aumento no preço do gás natural.
No Rio de Janeiro, onde o setor produtivo se adaptou ao insumo para aproveitar a oferta abundante da Bacia de Campos, é grande a preocupação com o impacto do aumento nos custos das empresas, diz Karine Fragoso, especialista em infra-estrutura da Firjan.
Nos últimos 12 meses, os ajustes no preço do gás natural já tiraram da indústria do Rio de Janeiro todo o desconto comercial que era oferecido pelas distribuidoras locais.
Karine estima que o preço já subiu 50%. Se a Petrobras, de fato, corrigir seu preço, ficará difícil para o empresariado absorver mais essa pressão. 
“Não houve reajuste, mas corte nos descontos. As declarações do presidente da Petrobras (José Sérgio Gabrielli) foram um sinal de alerta. Não sabemos até quando a indústria conseguirá absorver as mudanças nos preços”, diz Karine.
O encarecimento do gás tira do Rio uma vantagem competitiva importante em relação a outros estados. São Paulo e estados do Sul e do Centro-Oeste dependem do gás boliviano e na crise atual enfrentaram a ameaça de desabastecimento. O fator preço iguala todos. Não por acaso, ontem mesmo, a Fiesp reuniu sua diretoria para tratar do assunto. 

A fábrica de fábricas
WTorre Engenharia, do setor de construção civil, vai dobrar seu faturamento em 2007. No mercado, comenta-se que o resultado chegará a R$ 1,5 bilhão.
O segredo do sucesso está no sistema build to suit, que prevê a construção de locações sob encomenda para negócios em indústria e comércio. Solano Neiva, diretor comercial da empresa, afirma que o crescimento da WTorre reflete o crescimento da infra-estrutura corporativa no país: 
“Somos uma fábrica de fábricas. Se estamos crescendo, o segmento produtivo também está”. 
A vantagem do build to suit  está no projeto sob medida, que reduz os gastos da locatária em 20% a 30%, além de estimular o aumento da produtividade. “Nossa meta é o edifício auto-sustentado e sempre atual”, diz Neiva. 
O novo centro de distribuição das Casas Bahia (foto), em Caxias (RJ), está sendo erguido pela WTorre. Dois novos supercenters da Wal-Mart no Rio também. A lista de clientes inclui outros grandes como Magazine Luiza e Tok & Stok.

Ryanair registra alta de 24% nos lucros
DUBLIN. O lucro da Ryanair, maior empresa aérea de baixas tarifas da Europa, subiu 24% no terceiro trimestre, para  213,4 milhões de euros. A receita cresceu 27,4%, para  689,8 milhões de euros, graças ao aumento do número de passageiros e das tarifas. A Ryanair informou ontem que, em 2007, vai colocar dinheiro nas mãos dos acionistas, seja por uma distribuição extra de dividendos ou pela recompra de ações.

IBM envolvida em caso de suborno na China
PEQUIM. A IBM pagou US$ 225 mil a um agente de vendas que ajudou a subornar o ex-presidente do China Construction Bank Zhang Enzhao, informou ontem a Bloomberg News. De acordo com o Primeiro Tribunal de Segunda Instância de Pequim, a IBM foi uma das três empresas apresentadas pelo agente Zou Jianhua a Zhang. Zou pagou, no total, US$ 340 mil a Zhang, que foi condenado a 15 anos de prisão.

Passagens, roupas e calçados só com cartão
Aviso aos comerciantes: o cartão de crédito desbancou o papel e já é o meio de pagamento mais usado na compra de passagens aéreas, artigos de decoração e construção, roupas e calçados.
É com dinheiro de plástico que são pagas quase seis em cada 10 dessas transações, segundo a pesquisa “O brasileiro e o cartão de crédito”, que o Itaú divulga hoje. 

AlmapBBDO entre mais premiadas do mundo
A AlmapBBDO emplacou a 8 posição entre as 10 agências mais premiadas do mundo, segundo o Gunn Report 2006. O relatório mede a performance das empresas de publicidade pela premiação em festivais.
A agência é ainda a única brasileira entre as 50 tops em comerciais de TV. Ficou em 48 com a campanha “Passarinho”, criada para a Gol. A campeã geral é a BBDO Worldwide.

MPM leva a conta de Natal da Renasce
Será da MPM a campanha de Natal dos 11 shoppings da rede Renasce Brasil afora, incluindo Barra, Morumbi e BH. A agência disputou a conta com Lew, Lara e JWT, responsável pelos anúncios dos 25 anos do Barra.
O Natal da Renasce entra no ar no fim deste mês e será estrelado pelo casal Angélica e Luciano Huck (foto). 

Nestlé terá mais 25 sorvetes no verão
A Nestlé vai lançar 25 sorvetes neste verão, um deles o Charge, 100% criado no Brasil. A temporada  de outubro a março representa 65% das vendas. A empresa quer faturar 25% a mais este ano.

Fabricantes de aviões fazem investimentos
Dois fabricantes de aviões de pequeno porte decidiram se instalar em Maricá, região que o governo do Rio de Janeiro sonha transformar num pólo industrial do setor. A Jabiru, de capital australiano, está investindo R$ 6 milhões numa unidade que começa a funcionar em abril de 2007 com um ano de produção já vendida.
Em um mês, começam as obras da Alpha Bravo, que vai fabricar jatinhos executivos de US$ 100 mil. Cada uma vai gerar 300 empregos, informa o secretário estadual de Energia, Wagner Victer.

Desconto em viagem (de negócios) a Colônia
Vai ficar mais barato ir à Alemanha. A negócios. É que a Câmara de Comércio e Indústria Brasil-Alemanha e a Pro Sky Travel, que opera os vôos charter Rio-Colônia da BRA, estão oferecendo tarifas reduzidas a brasileiros que participarem de feiras na mais brasileira das cidades alemãs.
Com inscrição feita na Câmara, o bilhete aéreo sai a US$ 999. Sem desconto, custa US$ 1.300. 

Ermenegildo Zegna deixa shopping
A grife Ermenegildo Zegna trocou São Conrado pelo Leblon. Depois de quase quatro anos no Fashion Mall, a loja vai migrar para o Shopping Leblon, onde inaugura dia 6 de dezembro.
A mudança foi “decisão estratégica de localização e acesso”. A marca quer ficar mais perto da clientela de executivos, que não tem tempo de atravessar o Zuzu Angel. Nada a ver com a Rocinha.

LIVRE MERCADO

• O MINISTRO Pu Haiqing, que comanda a construção de Três Gargantas, a hidrelétrica que será a maior do mundo, está em Foz do Iguaçu para conhecer Itaipu. Uma centena de técnicos e engenheiros chineses já passou pelo Brasil para, literalmente, copiar a usina binacional.
• A AFRO LATA, do AfroReggae, participa hoje do II Congresso Paulista de Jovens Empreendedores da Fiesp. Coordenador do grupo cultural, José Junior faz palestra para os herdeiros do PIB paulista na seqüência.
• O ALMIRANTE Eduardo Maculan Vicentini, do Ministério da Defesa, esteve na fábrica da Condor, em Nova Iguaçu (RJ). Foi conhecer as novidades do setor de armas não-letais.
• ROMERO BRITTO vai assinar painel de Natal de 435 metros quadrados na fachada do Fashion Mall (RJ).

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>