CONCURSOS
<b> Serra prepara resultado

Em Vitória, a câmara aprovou projeto de lei que isenta
desempregados de pagar taxa de inscrição em concursos </b><br>
 <br>
A Prefeitura da Serra divulga amanhã o resultado da prova objetiva do concurso do magistério aplicadas no último dia 26. Os aprovados deverão entregar os documentos para a avaliação de títulos nas próximas segunda e terça-feira (dias 10 e 11), no mesmo local onde foi retirado o cartão de identificação.
O atendimento aos candidatos será na Secretaria de Promoção Social da prefeitura 
(rua Alpes Corrêa Pimentel, 150, bairro Caçaroca, próximo ao estádio do Serra Futebol Clube), das 9 às 17 horas.
Segundo a Fundação Ceciliano Abel de Almeida, que está à frente do concurso, o resultado da prova para o cargo de auxiliar de secretaria escolar, realizada no último domingo, será divulgado posteriormente.
A seleção visa preencher 476 vagas, das quais 335 para professores, 80 para auxiliares de secretaria escolar, 60 para técnicos pedagógicos e uma vaga para fonoaudiólogo. Os salários variam de R$ 457,44 a R$ 1.134,00.
TAXA
A Câmara de Vitória aprovou o projeto de lei que isenta desempregados e trabalhadores que ganhem até três salários mínimos do pagamento de taxas de inscrição em concursos públicos promovidos pela administração municipal direta ou indireta.
De autoria do vereador José Carlos Lyrio Rocha, a nova lei prevê que, para ter direito a isenção, o candidato deverá apresentar a cópia da Carteira de Trabalho e o último contracheque recebido.
Segundo o vereador, o objetivo da lei é democratizar o acesso da população ao serviço público, pois muitos deixam de participar da seleção em função das taxas cobradas.  
A lei, que entra em vigor a partir da publicação por parte da Prefeitura de Vitória, revoga a anterior que prevê a isenção para quem está desemprego ou ganha até um salário mínimo.

Termina prazo para Eletrobrás
Terminam hoje as inscrições para o concurso da Eletrobrás Termonuclear (Eletronuclear) que visa à formação de um quadro de reserva para diferentes cargos. As chances são para funções como técnicos, bombeiros, auditores, psicólogos, engenheiros, arquitetos e físicos e os salários variam de R$ 940,98 a R$ 5.438,00.
Os interessados podem se inscrever pela internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, até as 20 horas de hoje.
As taxas custam R$ 30,00 ou R$ 50,00, dependendo do cargo, e o pagamento deve ser feito por meio de boleto bancário, obtido no próprio endereço eletrônico, pagável em qualquer agência bancária ou por intermédio de qualquer internet banking.
As oportunidades são para trabalho no Rio de Janeiro e em Angra dos Reis. Entretanto, de acordo com as necessidades de serviço, poderão ser lotados em unidade localizada em quaisquer cidades onde a Eletronuclear possua ou venha possuir representação.
Segundo os editais divulgados, os concursos serão compostos de provas objetivas e de títulos. O prazo de validade das seleções é de um ano, podendo ser prorrogado por igual período, contado a partir da data de publicação de sua homologação no Diário Oficial da União.
Além dos benefícios legais, a empresa oferece vale-refeição (ou alimentação), vale-transporte, previdência privada complementar (opcional), e plano médico-odontológico (extensivo aos dependentes legais).
Conforme as regras dos processos seletivos, os convocados vão assinar contrato de trabalho, regido pelos preceitos da Consolidação das Leis do Trabalho, não gerando, portanto, estabilidade ou direitos correlatos.

Marinha inscreve para seleção
A Marinha está recebendo inscrições para processos seletivos para ingresso nos quadros complementares de oficiais e no quadro técnico do corpo auxiliar. A oferta é de 41 oportunidades.
Segundo os editais divulgados, as chances para o corpo auxiliar são para as áreas de Administração (3 vagas), Ciências Contábeis (2), Ciências Econômicas (1), Direito (6), Educação Física (1), Estatística (2), História (1), Informática (5), Meteorologia (1), Pedagogia (2), Psicologia (5) e Serviço Social (2).
As demais oportunidades (quadro de oficiais) estão distribuídas da seguinte forma: Ciências Náuticas/oficial de máquinas (2), Engenharia Mecânica (1), Administração (2), Ciências Contábeis (1) e Economia (1).
Os interessados nos processos seletivos podem se inscrever até a próxima segunda-feira no endereço eletrônico www.ensino.mar.mil.br, ou na Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (Eames), em Vila Velha.
Para participar da seleção de ingresso ao quadro técnico do corpo auxiliar é necessário ter menos de 32 anos de idade no dia do início do curso, previsto para 26 de março de 2007, entre outros requisitos. Já o outro processo é destinado a candidatos com menos de 29 anos na data citada anteriormente.

Teste seus conhecimentos

Direito Processual Penal
1. (TJDFT/Anal. Jud./Área Proc./1997) Com relação à prova no processo penal brasileiro, assinale a opção correta.

a) Quando houver contradição entre o depoimento de uma testemunha e a conclusão de um laudo pericial confeccionado por perito do juízo, estará a decisão do juiz vinculada à conclusão do laudo pericial, por se cuidar das impressões de um técnico, às quais a lei confere prevalência absoluta sobre as impressões das testemunhas.
b) Se o acusado, no interrogatório, concordar com os termos da denúncia e a classificação legal dos fatos ali contida, estará o juiz autorizado pela lei a proceder ao julgamento antecipado da lide.
c) Não está o réu obrigado a produzir prova contra si.
d) Embora não esteja sujeito a prestar compromisso legal, o pai do réu, via de regra, não poderá se recusar a depor.
2. (MPU/MPDFT/Prom. Just. Adjunto/2002) Entre os princípios relativos ao sistema das nulidades no processo penal, não se inclui o princípio do(a)

a) interesse
b) efetividade
c) causalidade
d) convalidação

Fonte: Livro Direito Processual Penal – Questões com Gabaritos Comentados Cespe/UnB, de Maria de Fátima Pereira.

Resoluções

Questão 1
Letra a: incorreta. O laudo pericial, ainda que confeccionado por perito do juízo, não vincula o juiz. Este poderá rejeitá-lo, no todo, ou em parte (artigo 182, CPP). Vige, no Brasil, em relação ao laudo pericial, o sistema liberatório, e não o vinculatório.

Letra b: incorreta. Não existe no processo penal possibilidade de julgamento antecipado da lide, instituto do processo civil. Ainda que o réu admita tudo o que foi relatado na denúncia, deverá o juiz prosseguir com a instrução do feito. A confissão não faz prova plena da culpabilidade do réu e deve ser confrontada com as outras provas. Daí o continuar do processo.
Letra c: correta. “Inerente ao princípio constitucional da ampla defesa está a prerrogativa de o acusado não produzir prova contra si, que compreende, induvidosamente, o direito de permanecer em silêncio, seja na fase inquisitorial, seja na judicial” (STJ: HC 17121/ES; DJ de 4/2/2002, p. 566; 6ª Turma; Rel. Min. Hamilton Carvalhido).

Letra d: incorreta. Via de regra, o pai do réu não está obrigado a depor. Só terá que fazê-lo em casos de extrema necessidade, em que o fato não puder ser provado por outro meio (artigo 206, CPP).
Questão 2
Em regra, só a parte prejudicada pode alegar nulidade. É o princípio do interesse, adotado pelo artigo 565, parte final, do CPP. O princípio da causalidade encontra-se consubstanciado no § 1° do artigo 573 do CPP e significa que a nulidade de um ato causa a nulidade dos que dele dependem ou sejam conseqüência, ocorrendo o que se tem denominado nulidade derivada. 
Já o princípio da convalidação das nulidades se apresenta pela possibilidade de se considerarem válidos os atos viciados quando o interessado não alega o vício no momento oportuno (artigo 572. CPP). Assim, só não encontramos respaldo na lei processual penal para o princípio da efetividade. 
Alternativa correta: letra B. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>