Sai sexto lote de devolução do IR 2006
<b> Quem quiser
consultar as
pendências na
Receita deve
ter o recibo
da declaração  </b>
 
A Receita Federal vai liberar hoje, às 8 horas, a consulta ao 6º lote do Imposto de Renda da Pessoa Física 
(IRPF) 2006, ano-base 2005. Para saber se teve o nome incluído nesse lote, o contribuinte poderá acessar a página da Receita na internet (www.recei
ta.fazenda.gov.br) ou ligar para 0300-789-0300.
Os 105 mil contribuintes que ficaram fora do lote liberado no mês passado receberão o dinheiro agora. Nesse lote foram liberadas 1.225.004 declarações, das quais 1.095.539 com direito a restituição, no total de R$ 949.999.934,73.
Outros 79.420 contribuintes tiveram saldo de imposto a pagar, no valor de R$ 57.331.258,21.
A Receita apurou ainda que 50.045 declarações não tiveram nem imposto a pagar nem a restituir.
O dinheiro estará disponível para saque no dia 16 e virá corrigido em 8,04% (7,04% referentes à taxa básica de juros Selic acumulada entre maio e outubro e 1% de novembro).
A Receita lembra que o valor depositado na conta do contribuinte não terá qualquer outro acréscimo, independentemente da data em que for sacado.
Quem não informou o número da conta para crédito da restituição deverá procurar, a partir do dia 16, qualquer agência do Banco do Brasil ou ligar para 4004-0001 (nas capitais) e 0800-729-0001 para as demais cidades e pedir a transferência do dinheiro para qualquer banco em que tenha conta corrente ou poupança.
Os contribuintes que ainda não receberam a restituição podem obter mais detalhes sobre o processamento da declaração pelo site da Receita. Para fazer a consulta, além do CPF, o contribuinte deve informar o número do recibo de entrega da declaração.
O pagamento do sétimo e último lote deste ano está previsto para 15 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

