DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Semana do Fundap
Para empresários ligados ao setor de comércio exterior, a criação do Fundo de Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap) criou mecanismos para atração de novas empresas para o Espírito Santo.
Prova disso é que, na próxima quarta-feira, dirigentes da Pirelli estarão no Estado para o lançamento do projeto da fábrica a ser instalada em São Torquato, em Vila Velha. O evento será no Museu da Vale do Rio Doce, às 11 horas.
Na ocasião, o governador Paulo Hartung entregará a comenda Jerônimo Monteiro ao ex-governador do Estado Cristiano Dias Lopes Filho, criador do Fundap.
Já no próximo dia 18, durante almoço de comemoração de aniversário do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado (Sindiex), o deputado estadual Graciano Espíndula também será homenageado, por ter sido o idealizador do incentivo.

Palestra
O secretário-chefe da Casa Militar do governo do Estado, José Nivaldo Campos Vieira, estará presente como palestrante no Encontro Nacional das Empresas de Segurança Privada (Enesp).
No evento, que acontece na próxima quinta e sexta-feira, no Hotel Ilha do Boi, em Vitória, ele vai abordar o tema “O Papel da Segurança Privada na Segurança Pública”.

Expansão
A Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa) vai dobrar sua produção anual para 1,2 milhão de toneladas de cana e 100 milhões de litros de álcool produzidos até 2007.
O investimento, de R$ 9 milhões, faz parte da primeira fase de expansão e irá dobrar, ainda, a geração de energia própria da destilaria, além de impedir totalmente a emissão de fuligem para o meio ambiente.

Fórum
Oded Grajew, presidente do Instituto Ethos, que estará em Vitória amanhã para fazer palestra no Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, é o idealizador do Fórum Social Mundial.
Como se não bastasse, ele também é membro do Conselho Consultivo do Global Compact, programa desenvolvido pelo secretário-geral das Nações Unidas, Kofi Annan, lançado em 1999.

Lista...
O presidente da Nestlé no Brasil, Ivan Zurita, foi enfático, em sua última visita a Chocolates Garoto, a respeito da continuidade dos investimentos na fábrica capixaba e, até mesmo, no Espírito Santo.
Tudo depende, segundo ele, somente de uma pequena luz a ser dada pela Justiça comum, que agora irá analisar o processo de operação da compra da Garoto pela multinacional.

...de investimentos
Na lista de investimentos, além dos maquinários e do lançamento de novos produtos da fábrica Garoto, a Nestlé não descartou ainda a implantação de uma fábrica de café solúvel, no Norte do Estado.
“Nosso plano contempla outros investimentos, além da fábrica. A cada 3% que a empresa cresce, dá para se abrir uma nova empresa. A Garoto já cresceu 7%”.

Curtas

Os 15 anos do Código de Defesa do Consumidor estarão em discussão na próxima quinta e sexta-feira, dias 12 e 13, em um seminário realizado pelo curso de Direito da Univix. As inscrições podem ser feitas no próprio campus da faculdade.
De olho no público jovem, o Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) no Espírito Santo estará presente no Festival de Alegre.
Em breve, deverá ser assinada a ordem de serviços para a iluminação dos portos públicos do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>