Vereador denuncia Max Filho
<b> Prefeito é acusado por deixar
de cumprir contrato assinado 
em 2004 que previa drenagem e 
pavimentação de ruas de Itaparica </b><br>
 <br>
O vereador de Vila Velha Jardel do Idosos (PMN) denunciou o prefeito Max Filho (PDT) ao Ministério Público Estadual por não ter cumprido um contrato de terraplanagem, drenagem e pavimentação das ruas Itaipava, Itapemirim e Itaguaçu, no bairro Itaparica.
O resumo do contrato assinado com a empresa Serrabetume Engenharia Ltda, no valor de R$ 365 mil, foi publicado no Diário Oficial com data do dia 19 de julho de 2004 e tinha vigência de 120 dias.
Diante da denúncia, a Promotoria Cível de Vila Velha, decidiu apurar os fatos e solicitou informações à prefeitura e ao Tribunal de Contas do Estado. Serão feitas perícias e ouvidas testemunhas.
Jardel desconfia que a empresa recebeu os recursos, sem que as obras fossem realizadas. “Ele pediu urgência para a obra e não a realizou. Está no Diário Oficial. Onde está o dinheiro?”, questionou.
O vereador afirma que a prefeitura mudou o nome da rua Itaipava e suspeita que isso tenha sido feito para promover uma nova licitação. “É muito estranho. Será que o prefeito quer pagar duas vezes pelo mesmo serviço? Acredito que há irregularidades”, afirmou Jardel.
Jardel disse ainda que o prefeito usou politicamente a obra durante as eleições de 2004. “Ele foi no bairro e prometeu realizar o serviço. Inclusive distribuiu cópias do contrato. Muitos eleitores votaram nele por causa da obra”, disse.
O morador da rua Itapemirim Luiz Carlos Braga disse que a comunidade está insatisfeita com a falta de atenção do prefeito. “Ele duplicou as ruas principais, mas o projeto ficou inacabado. Estamos sofrendo em dobro, o movimento aumentou e a rua continua intransitável”, disse.

Faltou dinheiro, diz prefeitura
O secretário de Obras de Vila Velha, Luiz Otávio Machado de Carvalho, disse que as obras citadas na denúncia do vereador Jardel dos Idosos não foram realizadas porque a prefeitura não tinha recursos. Ele garantiu que a empresa contratada não recebeu o pagamento.
“Para ser paga, uma obra tem que ser realizada. Não houve ordem de serviço. Ocorreu que não tivemos recursos para pavimentar as ruas. Os contratos têm prazo de cinco anos, justamente para podermos cancelá-los ou prorrogar sua execução”, explicou.
O secretário informou que, apesar de o contrato ter sido assinado em 2004, não há previsão para a realização das obras em Itaparica.
Para Luiz Otávio, o vereador se precipitou ao fazer as denúncias. “Ele poderia ter procurado a prefeitura. Nunca escondemos nada. Agimos com transparência”, observou. Ele disse ainda que o vereador agiu politicamente para atingir o prefeito Max Filho e garantiu que o município vai encaminhar aos promotores todos os documentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>