PT vai levar 9 mil às urnas
<b> Brice Bragato, Claudio Vereza
e Perly Cipriano disputam a
presidência do partido no Estado </b>
 
O Processo de Eleição Direta (PED) do PT deste ano, que será realizado no próximo dia 18, vai levar cerca de 9,3 mil filiados às urnas no Estado. Em 70 municípios capixabas os militantes vão eleger as novas direções do partido em nível municipal, estadual e nacional.
Os deputados estaduais Claudio Vereza e Brice Bragato e o subsecretário de Promoção e Defesa dos Direitos Humanos do Ministério da Justiça Perly Cipriano estão à frente das três chapas que disputam a presidência do partido no Espírito Santo. 
De olho no resultado do pleito, os candidatos estão reforçando contatos com lideranças, visitas aos filiados e distribuição de cédulas. além de planejarem até boca-de-urna no dia 18. 
Os candidatos apóiam chapas diferentes para o Diretório Nacional. O deputado Claudio Vereza, que já esteve no cargo três vezes, lidera a chapa “Vitória da Esperança” e apóia em nível nacional a chapa “A Esperança é Vermelha”, que tem à frente o candidato Valter Pomar. 
Brice Bragato comanda a chapa “Ousar Lutar! Ousar Vencer” e apóia Plínio de Arruda Sampaio. que lidera a chapa “Esperança Militante” para presidente nacional do partido. 
Perly Cipriano está na disputa pela chapa “Construindo um novo Espírito Santo” e torce para que Ricardo Berzoini, que encabeça a chapa “Construindo um novo Brasil”, vença em nível nacional.

Quem é quem na disputa
Claudio Vereza 
• Quem é – Deputado estadual no quarto mandato, já foi presidente do PT no Espírito Santo três vezes e da Assembléia Legislativa uma vez. Pode ser candidato ao governo do Estado.
• Chapa: “Vitória da Esperança”. Na eleição nacional, a chapa apóia o candidato Valter Pomar.
• Tem apoio de: prefeitos João Coser e Helder Salomão, deputada federal Iriny Lopes, presidente da Câmara de Vereadores de Vitória, Alexandre Passos, e do atual presidente estadual do partido, José Roberto Dudé. 
Propostas
• Dar continuidade ao trabalho que já está sendo feito para a reconstrução do PT.
• Organizar e ampliar o trabalho das setoriais (comissões do partido).
• Intensificar a formação de políticos, oferecendo curso de preparação para os filiados.

Brice Bragato
• Quem é – Deputada estadual no terceiro mandato, já foi vereadora da Serra uma vez e é uma das fundadoras do PT.
• Chapa: “Ousar Lutar! Ousar Vencer!”, que apóia em nível nacional o candidato Plínio de Arruda Sampaio.
• Tem apoio de: presidente da Câmara de Vereadores de Colatina, Genivaldo Lievore, secretário de Planejamento de Vitória, Eliezer Tavares, secretária de Habitação da Serra, Maria Helena Abreu, vereador de Cariacica Professor Helinho, presidente do Sindisaúde, Lucenir Novaes, e presidente do Sindicato dos Bancários, Carlos Araújo. 
Propostas
• Lançar candidatura própria ao governo do Estado e fazer oposição ao governador Paulo Hartung.
• Criar alianças com partidos de esquerda como PDT, PSB e PC do B.
• Criar mecanismos de participação dos 20 mil filiados na vida partidária.

Perly Cipriano
• Quem é – Subsecretário de Promoção e Defesa dos Direitos Humanos em Brasília, já foi vereador de Vitória e deputado estadual. É um dos idealizadores do PT.
• Chapa: “Construindo um novo Espírito Santo”. A chapa apóia na eleição nacional o candidato do Campo Majoritário, Ricardo Berzoini. Esta tendência tem entre as suas principais lideranças José Dirceu, Marta Suplicy e o presidente Lula.
• Tem apoio de: presidente da CUT, José Carlos Pigatti, presidente da Federação dos Trabalhadores na Agricultura, Paulo Carallo, prefeito de Ecoporanga, Pedro Costa, e superintendente do Incra, Jerônimo Brumatti. 
Propostas
• Trabalhar para que as instâncias do partido funcionem regularmente.
• Dar tarefas a todos os filiados.
• Elaborar uma proposta de aliança política. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

