Inscrição para casa de graça
<b> Prefeituras iniciaram o processo de
inscrição e seleção para 1.255 casas populares </b><br>
 <br>
A Caixa Econômica Federal começou a assinar os termos de cooperação e parceria com as prefeituras no Estado, com base na Resolução 460 do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), que prevê a entrega de casas sem custo para moradores carentes. 
Até o momento, existe a previsão de entrega de 1.255 casas nos primeiros municípios a serem beneficiados, que começam a se movimentar em torno do projeto. O processo de inscrição já está aberto e é feito por técnicos e assistentes sociais após análise das condições de moradia dos interessados.
Algumas prefeituras ainda estão criando seus projetos e esse número deve aumentar no início de 2006.
Na Serra, de acordo com o prefeito, Audifax Barcelos, a primeira fase acontecerá de janeiro a julho de 2006 e serão 200 casas. No segundo semestre serão mais 550 casas.
“Estamos dando prioridade para pessoas que moram em áreas de risco de enchente e desabamento, bem como de preservação ambiental. Depois disso, vamos verificar se será possível distribuir para outros moradores, com renda dentro do estabelecido pela Caixa, de até R$ 1,5 mil”, explicou.
As casas serão distribuídas nos bairros Jacaraípe, Central Carapina e José de Anchieta II. A Caixa oferece para a prefeitura R$ 10,8 mil por moradia e a administração municipal vai complementar o valor até chegar a R$ 16 mil por casa.
“Dentro deste programa já entregamos 200 casas em Novo Horizonte. As casas têm esquadrias de alumínio, azulejo, piso e caixa d’água de fibra”, salientou.
Em Vitória, a administração municipal pretende entregar, pelo menos, 300 casas populares por ano. Pela resolução 460 do FGTS, a prefeitura quer construir 48 unidades para famílias que participam de programas transitórios, segundo informou a assessoria de imprensa. 
Arquitetos da prefeitura estão procurando áreas com condições para abrigar mais construções. Mas, enquanto isso, o dinheiro do programa será investido em pessoas também de baixa renda que têm seus próprios terrenos e precisam comprar material de construção.
Em João Neiva serão 39 casas para moradores de área de risco e de preservação ambiental. As casas terão 32 metros quadrados, com sala, dois quartos, cozinha e banheiro.

Confira como está o programa

Vitória
A administração municipal pretende entregar pelo menos 300 casas populares por ano. Pela resolução 460 do FGTS, a prefeitura quer construir 48 casas para famílias que participam de programas transitórios. Nesse caso, arquitetos da prefeitura estão procurando uma área com condições para abrigar as construções.

Serra
São 750 casas que serão entregues em 2006. As unidades serão construídas nos bairros Central Carapina, José de Anchieta II e Jacaraípe, divididas em 200 unidades no primeiro semestre e 550 no segundo semestre. O cadastramento das famílias é feito por assistentes sociais.

Cariacica
Técnicos do município estão fazendo o levantamento de áreas com condições para realizar as construções. Depois desse processo, será feito o levantamento de pessoas necessitadas.

Viana
O projeto está sendo montado pela prefeitura e ainda não há detalhes, nem os bairros escolhidos.

João Neiva
São 39 casas para moradores de área de risco e de preservação ambiental. As casas terão 32 metros quadrados, com sala, dois quartos, cozinha e banheiro. Serão construídas 21 casas em área urbana e mais 18 em área rural. O cadastramento das pessoas beneficiadas já foi realizado.

Aracruz
Serão 284 casas, divididas em 64 unidades para o bairro Jacupemba, 110 para Vila do Riacho e 110 para o bairro Funcionários. Neste, dependendo da demanda, poderá chegar a 150 moradias.
As assistentes sociais estão fazendo levantamento no município para identificar as famílias que precisam de moradia. 
A previsão é de até final do mês seja dada a ordem de serviço e, a partir de janeiro, iniciar a construção das casas.
Fonte: Prefeituras citadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>