PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O grito dos religiosos
Ampliar o horário de funcionamento dos cultos nas igrejas foi a palavra de ordem do Iº Fórum de Liberdade Religiosa, realizado na Assembléia Legislativa. A queixa maior é que a polícia tem “constrangido” evangélicos e católicos.
“Enquanto muitos bares funcionam até de madrugada fazendo algazarra, as pessoas estão chamando a polícia contra aqueles que querem expressar sua fé nos cultos”, reclama o deputado Délio Iglésias (PMN).
O parlamentar ressalta que até a Igreja Católica começa a ter limitações de horário, embora as missas sejam realizadas pela manhã ou encerradas no início da noite.
Os serviços do disque-silêncio de várias prefeituras registram crescentes reclamações quanto a cultos evangélicos.

Tucano rebelde
O encontro da militância governista, realizado recentemente no Clube 106, em Jardim da Penha, tinha também como finalidade aproximar o líder tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) da candidatura de Casagrande (PSB) ao Senado.
Muitos tucanos fizeram discursos de aproximação, porém Luiz Paulo foi econômico. Limitou-se a desejar sucesso para Casagrande, e fechou o bico.

Santa Teresa
O prefeito de Santa Teresa, Gilson Amaro, anda rindo à toa com as obras em execução no município.
São mais de R$ 20 milhões em investimentos na pavimentação do trecho entre Patrimônio de Santo Antônio e Várzea Alegre, além dos oito quilômetros que ligam a sede da cidade à reserva biológica Augusto Ruschi.
Gilson promete, também, melhorias na região do Caravaggio.

Nas nuvens
Ao agradecer à deputada estadual Luzia Toledo (PP) o título de cidadão espírito-santense, o diretor da TAM, Wagner Ferreira, confundiu-se e chamou a parlamentar de “Brice”, corrigindo em seguida. 
A distância entre as duas é grande, pois Brice não recusa briga, enquanto Luzia é pacificadora.

Em outra
Distante da campanha eleitoral, o ex-governador José Ignacio tem dado sinais de que dificilmente voltará a fazer política. O mesmo não se pode dizer da sua atuação como advogado.
Tem sido muito solicitado para voltar a advogar, até porque, nos últimos tempos, está se dedicando a aprofundar conhecimentos na área onde possui prestígio.

Queixa de bispo
Considerado combativo, o bispo de Colatina, Décio Zandonade, tem  pregado contra os sanguessugas durante as cerimônias. Nas conversas informais, costuma lamentar que Colatina corre o risco de ficar sem um deputado federal.
Não esconde que gostaria de ver o deputado estadual Paulo Foletto (PSB) disputando a Câmara Federal em vez de concorrer à reeleição.

GaleriA
+ O secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), esteve no Ministério dos Transportes em busca de sinal verde para liberação de verbas da última etapa da ponte Pancas-Colatina.
+ Há dias médicos do Hospital Infantil de Vitória reclamam da falta de medicamentos e, mais recentemente, da falta de roupa própria para o centro cirúrgico. A resposta da Sesa é que a compra depende de pregão eletrônico.
+ Sete deputados estaduais já devolveram o Astra de uso parlamentar, para evitar confusão e utilização em campanha, e a adesão deve crescer nos próximos dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>