CONCURSOS
<b> Petrobras contrata 1.608

São 46 cargos de níveis médio e superior,
com salários de R$ 950 a R$ 3,6 mil </b>
 
A Petrobras anunciou ontem a abertura de novo concurso com 1.608 vagas, distribuídas por 46 cargos de níveis médio e superior, com salários que vão de R$ 950,00 e R$ 3.605,42.
O edital da seleção, porém, traz o detalhamento de 1.380 vagas, das quais 27 são para trabalho em Vitória, São Mateus ou Linhares. No geral, estão sendo oferecidas chances para cerca de 50 diferentes cidades.
Os candidatos poderão se inscrever a partir do dia 21 de março até o dia 3 de abril pela internet (www.cesgranrio.org.br) ou nas agências credenciadas dos Correios. As taxas vão custar: R$ 28,00 (nível médio) e R$ 42,00 (nível superior).
Segundo informações divulgadas pela empresa, até 2008 deverão ser admitidos aproximadamente 9 mil pessoas. Somente neste ano, 3,8 mil novos empregados aprovados nas seleções realizadas em 2004, 2005 e 2006 devem ingressar na companhia.
“É válido ressaltar que alguns cargos desses três concursos coincidem. Terão prioridade nas convocações os candidatos que realizaram o processo seletivo mais antigo, observada a vigência do concurso”, informou a gerência de imprensa da Petrobras.
Quanto ao processo seletivo 2005, a empresa ainda não definiu uma data para a convocação dos candidatos classificados no concurso. Os aprovados devem manter seus endereços atualizados durante a vigência desse processo e aguardar a convocação.
As seleções seguem a política da Petrobras de ingresso sistemático de novos empregados. Desde 2001 já foram realizadas 12 seleções. O objetivo é o atendimento às novas demandas da empresa, acompanhando a expansão da estatal.
Os candidatos que vierem a ser admitidos poderão receber os seguintes benefícios: auxílio-creche ou auxílio-acompanhante (somente para empregada); assistência escolar; complementação educacional; assistência multidisciplinar de saúde.
Além do salário, é previsto o pagamento de vantagens como: adicional de periculosidade, correspondente a 30% do salário quando atuar em áreas onde se realizam atividades e operações perigosas; e participação nos lucros.

As vagas para a Petrobras

Nível médio
Assistente Técnico(a) de Telecomunicações: 50 vagas
Auxiliar de Segurança Interna: 80 vagas
Auxiliar Técnico(a) de Telecomunicações: 13 vagas, das quais 3 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Caldeireiro(a) Especializado(a): 7 vagas
Eletricista Especializado(a): 2 vagas
Mecânico(a) Especializado(a): 1 vaga
Operador(a): 78 vagas
Técnico(a) de Enfermagem: 19 vagas
Técnico(a) de Exploração de Petróleo I - Geologia: 5 vagas, das quais 3 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Técnico(a) de Instrumentação: 13 vagas
Técnico(a) de Manutenção I - Complementar: 13 vagas, das quais 2 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Técnico(a) de Manutenção I - Instrumentação: 9 vagas
Técnico(a) de Manutenção I - Mecânica: 6 vagas
Técnico de Projeto, Construção e Montagem I - Edificações: 9 vagas, das quais 4 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I - Elétrica: 4 vagas
Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I - Eletrônica: 10 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I - Estruturas Navais: 2 vagas
Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I - Instrumentação: 8 vagas
Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I - Máquinas Navais: 2 vagas
Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I - Mecânica: 32 vagas
Técnico(a) de Segurança I: 4 vagas

Nível superior
Administrador(a) Pleno: 6 vagas
Advogado(a) Júnior: 185 vagas, das quais 1 para Linhares, 1 para São Mateus e 7 para Vitória
Analista de Comércio e Suprimento Pleno - Gás e Energia: 20 vagas
Analista de Sistemas Pleno - Engenharia de Software: 80 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Analista de Sistemas Pleno - Infra Estrutura: 25 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Analista de Sistemas Pleno - Processos: 82 vagas
Analista de Transporte Marítimo Júnior: 22 vagas
Arquiteto(a) Júnior: 11 vagas
Bibliotecário(a) Júnior: 20 vagas
Contador (a) Júnior: 70 vagas
Dentista Pleno: 8 vagas
Engenheiro(a) Civil Pleno: 20 vagas, das quais 2 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Engenheiro(a) de Equipamentos Júnior - Mecânica: 80 vagas
Engenheiro(a) de Equipamentos Pleno - Elétrica: 1 vaga
Engenheiro(a) de Equipamentos Pleno - Eletrônica: 5 vagas
Engenheiro(a) de Equipamentos Pleno - Inspeção: 1 vaga
Engenheiro(a) de Equipamentos Pleno - Mecânica: 4 vagas
Engenheiro(a) de Petróleo Júnior: 200 vagas
Engenheiro(a) de Processamento Júnior: 100 vagas
Engenheiro(a) de Segurança Pleno: 1 vaga
Engenheiro(a) de Telecomunicações Júnior: 30 vagas
Engenheiro(a) de Telecomunicações Pleno: 23 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Médico(a) Pleno: 1 vaga
Nutricionista Júnior: 3 vagas
Químico(a) de Petróleo Júnior: 25 vagas

Edital de agência vai sair hoje

A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) publica hoje o edital do concurso público destinado ao preenchimento de 210 vagas de níveis superior e médio.
As inscrições poderão ser feitas a partir do próximo dia 20 até o dia 5 de março no endereço eletrônico da Escola de Administração Fazendária (Esaf) www.esaf.fazenda.gov.br.
O concurso selecionará candidatos com formação de nível superior para 80 vagas no cargo de analista administrativo. Destas, 40 oportunidades serão preenchidas neste ano e outras 40 em 2007. Para o cargo de técnico administrativo, que exige nível médio, são 130 vagas, das quais 100 em 2006 e mais 30 no próximo ano.
O salário para analista é de R$ 3.197,33. Já a remuneração para o técnico é de R$ 1.539,01. Todos os aprovados e classificados vão trabalhar em Brasília. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

