Vale quer vender parte da Usiminas
<b> As negociações
entre a Vale e
os acionistas da
Usiminas se
arrastam há
mais de três anos </b>
 
SÃO GONÇALO DO RIO ABAIXO, MG - Às vésperas de fechar a aquisição da produtora de níquel canadense Inco por cerca de 18 bilhões de dólares, o presidente da Companhia Vale do Rio Doce, Roger Agnelli, confirmou que negocia a venda de parte da participação na Usiminas para facilitar a sua entrada no bloco de controle da companhia.
“Queremos vender parte das ações para equilibrar o controle da Usiminas”, disse Agnelli a jornalistas após acionar os testes de produção com carga de mais uma mina da companhia em Minas Gerais.
As negociações entre a Vale e os acionistas da Usiminas se arrastam há mais de três anos, segundo o executivo, e a expectativa é que “logo, logo” todas as partes cheguem a um acordo.
Fazem parte do bloco de controle da Usiminas a Nippon Steel (19,4%), Caixa dos Empregados da Usiminas (13,2%), Camargo Corrêa (7,6%), Votorantim (7,6%), Bradesco (2,6%) e distribuidores (2,5%).
“A gente vai reduzir posição e, com isso, entra dinheiro em caixa”, afirmou Agnelli, descartando, no entanto, que a venda de parte dos cerca de 22% que possui no capital votante da companhia seja utilizado para ajudar na compra da Inco.
“O pagamento pela Inco está no plano de negócios da Vale (...) em relação ao nosso caixa estamos bem”, afirmou.
O objetivo, segundo Agnelli, é repartir melhor o controle e garantir investimentos para o crescimento da Usiminas.
Ele lembrou que o financiamento para a aquisição da segunda maior produtora de níquel do mundo será feito por um grupo de bancos e que o prazo médio para o pagamento deverá ser de sete anos.
A proposta de compra da Inco formalizada pela Vale em 14 de agosto tem prazo até 16 de outubro e representa uma oferta em dinheiro de 86 dólares por ação do capital do total da companhia canadense, segunda maior produtora mundial de níquel e que a Vale pretende levar à liderança de mercado. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

