CLÓVIS ROSSI
<b> .    “O desemprego cresceu 720% nas últimas décadas. Mudar isso é uma tarefa ciclópica”   </b>
 
A devastação e a miopia

  SÃO PAULO – Quem olha para os números que estrelaram o noticiário neste início de 2004 (risco- país, dólar, fluxo de dinheiro para países emergentes, subida da Bolsa) pode ser tentado a acreditar que o Brasil vai muito bem. Mas é apenas miopia. Vamos aos números de fato relevantes para a grande massa de brasileiros que vive de salário, colhidos em artigo de Márcio Pochmann – secretário do Desenvolvimento, Trabalho e Solidariedade da cidade de São Paulo – para a revista “Época” e em texto da socióloga Amélia Cohn para o excelente “Observatório da Cidadania”, do Instituto Brasileiro de Análises Sociais e Econômicas. Primeiro dado: o salário vem sendo sistematicamente minado. Em 1960, mais da metade da renda nacional (exatamente 55%) era composta pelo salário. Quarenta anos depois, a por - centagem caiu para 37,2%. O que é fácil de entender: em 1980, 40% dos assalariados ganhavam mais de três salários mínimos (o que dá, hoje, R$ 720. Não é lá grande coisa, mas dá ao menos para respirar). Hoje, só 20% superam essa faixa salarial – já baixa, repito. Nesse período, calcula Pochmann, “quase duas vezes o valor do PIB de 2002 (R$ 1,3 trilhão) deixou de ser transferido aos ocupados, vítimas da terceirização, das falsas cooperativas e dos contratos de autônomos”. Se os ocupados tiveram tão monumental perda, aumentou imensamente o número dos não-ocupados: nas duas últimas décadas, o desemprego cresceu 720%. Mudar esse quadro, nem que seja apenas para devolver emprego e renda aos níveis já tristes de 1980, é uma tarefa ciclópica. Esse tipo de espetáculo não vai começar nem em 2004, por mais que o governo Lula pense o contrário: Pochmann, petista ele também, lembra que é preciso crescer 5% ao ano para absorver o 1,5 milhão de novos trabalhadores que chegam ao mercado, sem falar no estoque dos já desempregados. Ninguém está prevendo 5% para 2004

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

