Jefferson vai mostrar as provas 
<b> O deputado federal diz ter gravações que 
comprometeriam até o ministro José Dirceu </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Ameaçado de destituição da presidência do PTB e de cassação de seu mandato, o deputado federal Roberto Jefferson (RJ) disse a uma série de deputados que possui muito mais denúncias de corrupção no governo Lula e ameaçou apresentar gravações que teria feito de conversas que comprometeriam deputados e ministros, incluindo José Dirceu (Casa Civil). 
“O Brasil vai saber o que está acontecendo’’, disse Jefferson segundo relato do deputado Nilton Capixaba (PTB-RO), que foi ontem ao apartamento do presidente do PTB. 
Segundo Capixaba, Jefferson “fala que tem provas sobre o que disse e que o que ele tem nas mãos é muito maior do que ele falou’’. “Ele é advogado criminalista, sabe o que fala e tem condições de provar. Ele disse ter plena consciência sobre o que falou’’, afirmou o deputado. 
Capixaba não confirmou as informações sobre supostas novas fitas e disse que o presidente do PTB só revelará o que sabe na CPI dos Correios, ainda a ser instalada no Congresso. 
Mas outros deputados do PTB que conversaram com Jefferson confirmaram que ele estaria dizendo que tem “muita gente na mão’’, entre petebistas e governistas. 
Segundo os relatos, Jefferson conta que o mandato não lhe interessa, que não é candidato à reeleição e que tem uma “caixinha de maldades’’ contra pessoas dentro e fora do partido. 
O presidente do PTB é o centro da atual crise política que atinge o governo. Primeiro foi acusado de comandar um esquema de corrupção em estatais. Depois disse em entrevista que o PT paga mesada de R$ 30 mil a deputados para que eles votem com o governo. 
Lideranças do PTB que tentam forçar a destituição de Jefferson se reuniram durante todo o dia de ontem na casa do deputado Romeu Queiroz (PTB-MG). Eles tentavam forçar o deputado a se afastar da presidência, mas Jefferson resistia. 
Coube ao ministro do partido, Walfrido dos Mares Guia (Turismo), ir ao apartamento de Jefferson para tentar convencê-lo a tirar uma licença da presidência e para sondar quais seriam as novas munições que ele teria. 
O PTB voltou a apoiar a CPI dos Correios e deve colocar à disposição do presidente Lula os cargos que possui no governo, incluindo o ministério e a liderança no Congresso.

Cassação do presidente do PTB

BRASÍLIA – Antecipando-se a eventuais novas acusações contra o partido no escândalo do “mensalão”, o PL entrou ontem com uma representação no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara para instauração de processo disciplinar contra o deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) para a cassação de mandato por quebra de decoro. 
Jefferson acusou a existência de um esquema de pagamento de R$ 30 mil por mês para deputados do PL e PP. A informação que corria ontem no Congresso era de que o esquema do “mensalão” teria um braço no Ministério dos Transportes, durante a gestão do ministro Anderson Adauto (PL), hoje prefeito de Uberaba. 
Na ofensiva contra Jefferson, o presidente do PL, deputado Valdemar Costa Neto (SP), voltou a chamá-lo, ontem, de chantagista e, novamente, pediu a sua cassação. 
Segundo ele, depois da instauração do processo no Conselho de Ética, Roberto Jefferson não poderá mais renunciar ao mandato. A expectativa do PL é que o processo seja instalado ainda nesta semana. 
“O Jefferson é um chantagista. Ele não pode pôr o Congresso sob suspeita. O PL é um partido de honrado. Não vou aceitar ameaças. Se Jefferson não trouxer à Câmara fatos concretos, será rito sumário no processo de cassação”, reagiu o deputado.

PT cede e aceita CPI

BRASÍLIA – Em dia marcado pela inversão de papéis entre governo e oposição, o PT ontem cedeu e finalmente aceitou a CPI dos Correios, 24 dias após a eclosão do escândalo. 
PFL e PSDB, em contraste, obstruíram sessão da Comissão de Constituição e Justiça e evitaram a votação de recurso sobre a CPI que asseguraria sua instalação. 
A reviravolta petista foi decidida em reunião da bancada pela manhã, motivada pela entrevista do presidente do PTB, Roberto Jefferson, à Folha de São Paulo, em que denuncia um “mensalão’’ de R$ 30 mil a deputados do PP e PL. 
“O governo está investigando, mas os acontecimentos do fim de semana nos levam a dizer que é fundamental que se faça aqui na Casa a investigação’’, disse o líder do PT, Paulo Rocha (PA). 
Em visita ao Congresso, o ministro da Coordenação Política, Aldo Rebelo, disse que o governo é “enérgico’’. 
“O governo sempre se dispôs a colaborar com as investigações e, naturalmente a base, mediante os fatos recentes, fez essa posição evoluir’’, disse, abandonando de vez o discurso de que as investigações da polícia e dos órgãos de controle do governo seriam suficientes. 
No Senado, a bancada do PT deu apoio à CPI. Após rápida reunião, os senadores assinaram uma carta aberta aos deputados petistas, na qual pedem a “instauração do devido inquérito parlamentar’’ para investigar as mesadas, termo que foi evitado. 
O PT colocou uma condição: que a CPI se limite a investigar os Correios, e não o “mensalão’’. 
As denúncias de Jefferson mereceriam sua própria CPI. A estratégia é tentar incluir nessa investigação também denúncias envolvendo o governo anterior, do PSDB, como o suposto suborno de deputados para votar a favor da emenda da reeleição do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, em 1997. 
A proposta tem chance escassa de prosperar, no entanto. Houve resistência imediata de líderes aliados, principalmente dos partidos citados por Jefferson. 
Em encontro na casa do líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), no final da manhã, líderes como José Janene (PP) e Sandro Mabel (PL) disseram que a investigação da mesada deveria ser feita pela corregedoria da Câmara. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>