Vaca mais pesada do Estado faz dieta
<b> A vaca - um animal de mais
de uma tonelada - é atração na
GranExpo, mas tem de fazer dieta
para evitar problemas de saúde </b>
 
Quem visitar a GranExpoES terá a oportunidade de conhecer a vaca mais pesada do Estado. Com mais de uma tonelada (1.140 quilos), a Nelore Catalunia, de quatro anos, é a atração da feira por conseguir conciliar o peso com a beleza.
Segundo o proprietário da vaca, Rodrigo Scardini Silveira, uma Nelore pesa de 800 a 900 quilos. Quando o animal supera esse peso, ele sente dificuldades para realizar as atividades diárias, como as caminhadas.
“A Catalunia é um fato inédito, pois muito peso nunca está associado a beleza. A diferença é que ela consegue aliar peso, raça e beleza. Mas ela não pode engordar mais, senão será prejudicial”, declarou o proprietário.
Como a vaca tem tendência a aumentar rapidamente de peso, ela está sendo submetida a uma dieta alimentar e tem que caminhar, pelo menos, três vezes por semana, durante 30 minutos, para que não engorde ainda mais.
O problema com a balança parece ser genético. A filha Cindi, de apenas nove meses, também está acima do peso.
“Existe uma tabela com a média de peso que uma vaca da raça Nelore deve ter, de acordo com a idade. E a Cindi já passou do peso permitido. Agora, ela também está passando por uma restrição alimentar”.
As vacas são propriedade da fazenda Estância da Areia Branca, localizada em Ecoporanga, no interior do Estado. O proprietário está expondo 25 animais da raça Nelore na feira.
A GranExpoES, que começou ontem, está sendo realizada no Parque de Exposições de Carapina, na Serra, e termina no próximo dia 13. Cerca de 1.500 animais estão em exposição e 11 bois serão leiloados. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

