Padre quer virar deputado
<b> Maurício Fornaciari, de Linhares,
vai pedir licença até o fim do mês
para largar a batina e disputar
vaga na Câmara Federal pelo PTB  </b><br>
Wilton Junior <br>
LINHARES – Um padre de Linhares quer deixar a batina e ser candidato a deputado federal nas próximas eleições. 
Padre Maurício Fornaciari, da paróquia Nossa Senhora da Conceição, 45 anos, afirmou ontem que vai encaminhar seu pedido de liberação da Igreja Católica ao bispo dom Décio Zandonade, da Cúria Diocesana de Colatina – à qual pertence a paróquia –, para ser candidato a deputado federal pelo PTB. 
O partido é o mesmo do ex-deputado Roberto Jefferson, cassado no dia 14 de setembro de 2005, por ter confessado prática de caixa dois durante a campanha.
O pedido deve ser formalizado até o final deste mês. Se eleito, continuará afastado da batina, não podendo mais celebrar missas ou batizados até o fim do mandato. 
O padre contou que foi incentivado por políticos de Colatina, Linhares e de outros municípios do Norte capixaba. Mas apontou o prefeito de Linhares, José Carlos Elias, como o maior responsável por sua filiação ao PTB e pela sua candidatura. O prefeito confirmou ontem o apoio.
Padre Maurício afirmou que se submeterá às regras da Igreja Católica e que tem planos de criar uma escola de cristãos, para educar jovens e adultos para a ética, cidadania e a religiosidade.  
“Lá em Brasília só tem dois padres e acho mínima essa representatividade no Congresso Nacional. Existe um problema cultural, dizem que política é coisa suja e que não é lugar de padre ou de pastor. Essa é uma ideologia dos grupos viciados em política e poder”, argumentou.
BISPO
O bispo dom Décio Zandonade disse que a Igreja não tem vocação política partidária e, por isso, se o padre deseja ser candidato, terá que se sujeitar às normas e ser suspenso do magistério vocacional para exercer a função. 
Ele afirmou preferir que o padre continue na sua atividade de líder religioso, mas que, ao receber o pedido de afastamento, seguirá o que está prescrito no Código de Direito Canônico, afastando-o das atividades sacerdotais.
A assesssoria de imprensa da Cáritas Arquidiocesana de Vitória informou que a Igreja Católica não defende a participação de padres na política, mas também não proíbe. Este ano, esta é a única  pré-candidatura de padre conhecida até o momento.
Em 2004, o padre Antônio Pêgo se candidatou para concorrer a uma vaga de vereador de Cariacica. Ele perdeu e voltou ao sacerdócio.

Quem é ele

Formação
O padre Maurício Cordeiro Fornaciari tem 45 anos. Nasceu na localidade de Córrego da Pintada, no interior de Vila Valério. Começou os estudos em Colatina e logo se transferiu para Linhares, onde fez o segundo grau nas escolas Emir de Macedo Gomes e Afrânio Peixoto.

Ordenação
Em 1989, mudou-se para Vitória, onde fez o seminário e foi ordenado padre no dia 8 de agosto de 1989. Sua primeira paróquia foi a de Novo Brasil, no interior de Colatina. Atuou ainda em São Domingos do Norte, Colatina e entre 1997 e 1999 morou em Roma, onde praticou estudos da família. Em seguida, voltou para Linhares e atua na Paróquia Nossa Senhora da Conceição.

Ameaças
O padre ganhou destaque no Estado durante a última campanha política, quando denunciou ter sido ameaçado de morte por ter lançado uma cartilha entre os fiéis defendendo a ética, o respeito e a dignidade do eleitor. Outros párocos de Linhares também disseram ter sido ameaçados com bilhetes anônimos.
 
Segurança
Até mesmo uma operação conjunta das polícias Militar, Civil e Federal foi utilizada para garantir segurança ao pároco, montando um cerco ao templo da igreja matriz, no centro da cidade.

Convicção
Fornaciari ressaltou que sacerdote ele será para sempre. Reafirmou sua convicção de se candidatar a deputado já nas próximas eleições. “Quero fazer essa experiência. Isso porque no futuro eu não quero olhar para trás e dizer: poxa vida, por que eu não fiz”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>