Dinheiro da Assembléia para obras
<b> Proposta garante liberação
de mais dinheiro para cada
deputado no Orçamento
de 2006 do Estado </b>
Clésio Moraes 
Os deputados querem retirar R$ 5 milhões do Orçamento da Assembléia Legislativa para aplicar em obras nos municípios em 2006, ano em que eles voltam às urnas para tentar a reeleição.
Caso consigam aprovar a proposta, cada deputado passará a ter direito a mais R$ 160 mil para emendas no Orçamento do Estado no próximo ano, passando de R$ 700 mil para 
R$ 860 mil.
A proposta partiu do deputado Edson Vargas (PMN), presidente da Comissão de Finanças (CF) e relator do Orçamento estadual.
“A nossa proposta é interessante porque você estabelece previamente como o dinheiro será gasto. Em vez de ser devolvido ao Executivo, o recurso vai para obras nos municípios”, explica Edson Vargas. 
Segundo ele, todos os membros da comissão são favoráveis que os R$ 5 milhões do Legislativo retornem para o Orçamento do Estado como verba carimbada para receber emendas individuais dos parlamentares. 
A comissão se reúne na próxima segunda-feira, às 10 horas, para debater a proposta e Vargas garante que conta com o apoio de Jurandy Loureiro (PSC), Délio Iglesias (PMN), José Esmeraldo (PDT), José Tasso (PFL), Sérgio Borges (PMDB) e Brice Bragato (Psol).
Para garantir a vitória da sua proposta na comissão, Edson Vargas precisa apenas de quatro dos sete votos. Caso a sugestão vá para o plenário na sessão de quarta-feira, dia 14, quando a proposta orçamentária do Estado deverá ser votada, ela precisará de maioria simples. 
Nos bastidores, a informação que circula é de que os deputados estão buscando uma destinação favorável aos membros do Poder do recurso que todo ano é devolvido ao Legislativo. 
Em 2003, o ex-presidente Claudio Vereza (PT) devolveu 
R$ 6 milhões e, no ano passado, o montante foi de R$ 10 milhões.
O líder do governo, deputado Cláudio Thiago (PL), acha difícil os parlamentares aprovarem a proposta para este ano.
O primeiro-secretário da Mesa Diretora, deputado Marcelo Santos (PTB), disse que acha legítima a proposta.
O secretário de Planejamento do Estado, Guilherme Dias, disse que não cabe ao governo discutir a redução do Orçamento da Assembléia pelos deputados para elevar o valor das emendas individuais dos deputados. Ele disse que a aplicação das emendas é fiscalizada pela Auditoria do Estado.

Fique por dentro

Mais dinheiro – Os deputados conseguiram aumentar de R$ 600 mil para R$ 700 mil, o valor das emendas individuais a que eles têm direito no Orçamento do Estado para o próximo ano.
Entretanto, eles querem ampliar esse valor em mais R$ 160 mil por deputado transferindo recursos do Legislativo para o Executivo. Os parlamentares propõem que R$ 5 milhões do Orçamento de 
R$ 93,890 milhões da Assembléia para 2006 seja separado para que eles possam sugerir a realização de mais obras nos municípios. 
Se isso for aprovado pela Comissão de Finanças (CF) da Casa, eles terão garantido um valor de R$ 860 mil para cada um no Orçamento.
Reeleição – O procedimento de emendas individuais foi adotado no ano de 2003. Somadas as emendas aprovadas nos anos anteriores, os atuais deputados terão, no final do mandato, movimentado cerca de R$ 49 milhões do Orçamento do Estado. Alguns parlamentares, que pediram para não terem o nome divulgado, admitem que o instituto das emendas ajuda na campanha de reeleição dos que têm mandato no Legislativo.
Decisão – Segundo o presidente da Comissão de Finanças, Edson Vargas (PMN), todos os membros da CF são favoráveis à proposta de transferir recursos do Legislativo para o Executivo com o objetivo de ampliar o poder eleitoral dos deputados em 2006.

Saiba mais

Algumas propostas de emendas dos deputados
• Rudinho de Souza (PSDB) – Reestruturação dos serviços de saúde do Hospital Maternidade Santa Helena, em Marataízes, R$ 100 mil.
• José Ramos (PFL) – Calçamento em Iúna, R$ 29 mil; e reforma de vias urbanas de Ibatiba, R$ 140 mil.
• Carlos Casteglione (PT) – Pavimentação de ruas e implementação de lazer através de praças e jardins públicos em Castelo, R$ 45 mil.
• Brice Bragato (Psol) – Reforma do Centro Cultural Civitela D’Tronco, em Cariacica, R$ 60 mil; e fortalecimento de programas sociais no município, R$ 20 mil.
• Graciano Espíndula (PSDB) – Construção de quadra em Aracê, Domingos Martins, R$ 50 mil; e em Rio Ponte, no mesmo município, R$ 50 mil.
• Claudio Vereza (PT) – Verba de R$ 13 mil para o Centro Comunitário da Barra do Jucu, em Vila Velha.
• José Tasso (PFL) – Implantação de Parques Agropecuários em Afonso Cláudio, R$ 40 mil.
• Heraldo Musso (PFL) – Pavimentação e calçamento de ruas em Aracruz, R$ 350 mil.
• Jurandy Loureiro (PSC) – Verba de R$ 30 mil para melhoria de vias urbanas em Marataízes.
• Sueli Vidigal (PDT) – Calçamento de vias públicas no Distrito de Rive, em Alegre, R$ 150 mil; e construção de praça com quadra no bairro Planalto Serrano, na Serra, R$ 100 mil.
• José Esmeraldo (PDT) – Pavimentação de ruas em Afredo Chaves, R$ 35 mil.
• Luiz Carlos Moreira (PMDB) – Construção de Centro de Referência para Mulheres em Iconha, R$ 50 mil.
• César Colnago (PSDB) – Melhoria de vias urbanas em Santa Leopoldina, R$ 30 mil; e construção de centro de eventos em Fundão, R$ 50 mil.
• Marcelo Santos (PTB) – Verba de R$ 40 mil para a Liga Cariaciquense de Desportos e aquisição de ambulância para Mantenópolis, R$ 20 mil.
• Cabo Elson (PDT) – Reforma do 11° Batalhão da Polícia Militar de Barra de São Francisco, R$ 17 mil.
• Euclério Sampaio (PDT) – Apoio ao Cruzeiro Futebol Clube de Timbuí, em Fundão, R$ 50 mil; e o mesmo valor para a Associação Beneficente Pró-Matre de Vitória.
• Fátima Couzi (PTB) – Apoio aos sem-terra e novos assentados em Apiacá, R$ 35 mil; e melhorias da vias urbanas de Guaçuí, R$ 50 mil.
Fonte: Diário Oficial do Poder Legislativo 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

