Confirmado o mensalinho
<b> Empresário confessa ter pago de R$ 110 mil a
R$ 130 mil de propina a Severino Cavalcanti </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em um depoimento interrompido por crises de choro, o empresário Sebastião Alves Buani, 54, confessou ontem ter pago entre R$ 110 mil e R$ 130 mil de propina ao presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), entre 2002 e 2003, em troca da manutenção do contrato de arrendamento de um restaurante no Congresso Nacional.
Proprietário da rede de restaurantes Fiorella – um deles no 10º andar do Anexo 4 da Câmara –, Buani disse, durante entrevista coletiva, ter feito repasses mensais entre março e novembro de 2003, o chamado mensalinho, entregues em envelopes pardos no gabinete de Severino, então primeiro-secretário da Casa. 
Segundo Buani, a maior parte dos pagamentos foi de R$ 10 mil mensais. Além disso, disse ter pago outros R$ 40 mil em 2002 quando negociou com o então primeiro-secretário a renovação do contrato de concessão do restaurante na Câmara. 
Foi dessa negociação que surgiu o termo de prorrogação do contrato por cinco anos, assinado por Severino.
Buani chorou ao fazer um relato detalhado do esquema de propina numa entrevista, no auditório da Associação Comercial do Distrito Federal. Segundo Buani, o esquema de propina foi intermediado pelo deputado Gonzaga Patriota (PSB-PE). 
ACORDO
Na conversa com Severino, de acordo Buani, o deputado pediu inicialmente R$ 60 mil para a renovação do contrato. Depois, falou em R$ 50 mil, mas o valor final acabou em R$ 40 mil – metade seria para Severino e metade para Patriota. 
Conforme o empresário, após o pagamento dos R$ 40 mil, surgiu um novo fato. Em outubro de 2002, ele afirmou ter recebido uma carta da direção da Câmara questionando se havia interesse na renovação do contrato por mais um ano. 
Como considerava ter conseguido com Severino a renovação até 2005, Buani disse ter procurado um assessor do deputado para reclamar. 
Ao pesquisar nos arquivos da Câmara, ele disse ter notado que no lugar do ofício citado havia outro, assinado pelo próprio Severino, indeferindo o processo. 
Sentindo-se enganado pelo deputado, o procurou para reclamar. Aí, afirmou, teria recebido garantias de Severino de sua permanência na Casa. 
No final de janeiro de 2003, Buani afirmou que Severino o procurou para uma reunião, na qual seria assinado um contrato emergencial. Foi nessa conversa, em 31 de janeiro de 2003, que surgiu o acerto do mensalinho. 

Faixas de apoio, choro e platéia

SÃO PAULO – Na entrevista em que Sebastião Buani confessou o pagamento de propina ao deputado Severino Cavalcanti, teve choro, faixas de apoio e platéia, formada por funcionários da rede de restaurantes Fiorella, de propriedade do empresário. 
O cenário foi o auditório da Associação Comercial do Distrito Federal, cedido, segundo o advogado Sebastião Coelho, pela própria instituição. 
Pouco antes da entrada de Buani, funcionários estenderam duas faixas de pano. “Por amor a Deus, à minha família e ao Brasil”, dizia a primeira, que ficou na mesa da entrevista. “Buani, estamos com você”, dizia a que foi pendurada na janela. 	
Sebastião Buani, de 54 anos, chegou acompanhado da mulher, a jovem Diana, que ficou o tempo todo a seu lado. O empresário contou que, na época do pagamento  das propinas, tinha sete filhos e foi pensando neles que desistiu de dar um fim aos pagamentos mensais. 
“Hoje tenho oito e serão nove”, anunciou o empresário, consolado por Diana quando caiu em prantos, ao relatar a conversa que teve com a filha Gisele, gerente-financeira dos restaurantes do pai. 
“Ela me disse ‘pai, você não precisa disso, vamos embora, deixei de pagar funcionários humildes porque o senhor mandou guardar o dinheiro’. Nesse dia eu disse que aquilo ia acabar”, contou Buani, chorando.

Empresário fez relatório sobre propina

BRASÍLIA – Durante a entrevista concedida ontem em que confirmou ter pago propina ao presidente da Câmara, Severino Cavalcanti, o empresário Sebastião Augusto Buani revelou ter sido o autor de um documento intitulado “A história de um mensalinho”, no qual relata o esquema de propina. 
Segundo Buani, o texto foi escrito no Carnaval deste ano, pouco antes de ele se submeter a uma cirurgia cardíaca em decorrência de um infarto. “Estava com 98% da artéria obstruída e decidi fazer um rascunho para contar o que sabia.” 
Em julho, após o escândalo do mensalão ter sido detonado pelo deputado Roberto Jefferson, Buani intitulou seus escritos.
Entretanto, o texto, segundo ele, teria sido sacado dos arquivos de sua empresa pelo seu ex-gerente administrativo Izeilton Carvalho, que levou a denúncia às revistas “Veja” e “Época”. 
A mudança de versão do empresário Sebastião Buani tem razões estratégicas. Ao negar, na segunda-feira, o pagamento de propina ao presidente da Câmara, versão desmentida ontem por ele próprio,  Buani seguiu a estratégia de seus advogados de defesa de ganhar tempo para avaliar a evolução do escândalo. 
O argumento do criminalista Sebastão Coelho da Silva é de que a comissão de sindicância onde Buani depôs inicialmente, aberta pela  Diretoria-Geral da Câmara, a pedido de Severino, não era a melhor instância para um depoimento mais detalhado, muito menos para admitir os pagamentos.

Os principais trechos da entrevista de Buani

\"Ele (Severino) disse: \'Deixe de ser chorão, você vai ter mais três anos de contrato. Você me dá R$ 20 mil para cada ano\"

Primeira cobrança
“Estava subindo a esteira para ir ao Anexo 4, quando encontrei o deputado Gonzaga Patriota. Comentei a ele: ‘Estou com um pedido (de assinatura do contrato) lá na mesa do primeiro-secretário e o senhor, que é amigo dele, poderia ver se pode dar uma decisão final, ou pode ou não pode, ou é de lei ou não é. 
Pouco tempo depois, recebi um telefonema para comparecer ao gabinete de apoio do primeiro-secretário. 
Na conversa, o primeiro-secretário (Severino) me disse: ‘Você sabe, eu sou um homem que não tenho empresas, e neste ano de eleição a gente precisa de uma ajuda. Aí surgiu o que eu não esperava. Ele (Severino) disse: ‘Deixe de ser chorão, você vai ter mais três anos de contrato, você me dá R$ 20 mil para cada ano’. 
Eu falei que não tinha a mínima condição. Ele disse: ‘então R$ 50 mil’. Briga, briga, chegamos aos R$ 40 mil. Retirei parte do dinheiro no  banco e o resto complementei com o faturamento do dia (dos restaurantes).”
Segunda cobrança
“Ele (Severino) disse que o processo (autorizando a renovação  do contrato do restaurante) estava pronto para ser assinado. Ele falou ‘quero que você ganhe muito dinheiro’. A pedida não foi só R$ 10 mil, foi o dobro disso (...). Eu queria que fosse R$ 2 mil, mas não teve jeito. Eu disse que não tinha como tirar R$ 20 mil do meu negócio.
Ele bateu o pé com R$ 10 mil. Às 22h40 saí com o processo assinado e levei à Diretoria-Geral.”
Big Brother
“Hoje a Câmara tem filmadoras em todos os corredores, parece um Big Brother, e se o sistema funcionasse (à época), a história seria facilmente comprovada porque não houve nenhum sigilo (...) O dinheiro foi entregue em envelopes pardos, nós saímos pelos corredores com o dinheiro em mãos, eu e ele (Severino) andando pelos corredores”
Valor do primeiro pagamento
“Não lembro exatamente (de quanto sacou). Deve ter sido perto ou acima de R$ 20 mil ou até R$ 30 mil. Pedi o extrato e estou  aguardando a informação do banco.”
Enganado
Buani disse ter procurado um assessor do então primeiro-secretário da Câmara, Severino, para reclamar por causa de uma carta anunciando a data para fim do contrato em outubro de 2002, após acordo assinado por Severino para renovação contratual até 2005.

“Eu disse: ‘Tenho um documento prorrogando o contrato, que está anexado à pasta do contrato’. O funcionário pesquisou a documentação nos arquivos e constatou que lá, no processo existente na Câmara, o que tinha era um papel dizendo ‘indefiro tal pedido’, e  assinado por Severino. Pensei, ‘fui enganado, como caí nessa?’ 
Fui direto a ele, porque não tenho sangue de barata. E ele disse ‘não se preocupe, enquanto eu estiver na Mesa Diretora, você estará aqui na Casa’. Eu não tinha armas para brigar.”

Pires na mão
“Ele dizia: ‘Estou vindo de uma eleição, não vou ser mais primeiro-secretário, veja em que você pode me ajudar.’ 
Brincava, sorria, me dava abraço. No dia seguinte haveria eleição da Mesa e ele não seria mais primeiro-secretário. O substituto não ia assinar. Fiquei com o pires na mão das cinco e meia até as 10 da noite.”

Zangado
“Por causa do recesso parlamentar, não consegui os R$ 10 mil. O homem (Severino) ficou bravo. Disse: ‘Isso já aconteceu.’ Fiquei sem graça (...), fiz um cheque.”

Filhos
“Eu pensava que se não tivesse sete filhos – hoje tenho oito e serão  nove – tinha pego o contrato, amassado, jogado fora e ido embora.”

Acerto
“Minha negociação foi com o primeiro-secretário (Severino)

Deus
“Por amor a Deus, a minha família e ao Brasil.”

Filha
“Minha filha me disse: ‘Pai, sai dessa, vamos sair dessa. Nós não precisamos disso. Vamos embora daqui. Não é justo a gente trabalhar o dia inteiro – falta terminar a folha de pagamento de nossos funcionários. Deixei de pagar funcionários porque o senhor mandou guardar o dinheiro’. Nesse dia eu disse que aquilo ia acabar. A partir daquele dia, eu nunca mais paguei o tal do mensalinho.”

Fraqueza
“Lutei muito para não entrar nessa, mas ninguém é perfeito, todos  têm fraquezas.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>