DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Seguindo o código
O Espírito Santo será um dos primeiros estados do País a contar, ainda neste mês, com um Núcleo Especial de Polícia Marítima (Nepom), seguindo às exigências do ISPS Code, criado pelo governo norte-americano.
Tanto é que amanhã a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) celebra um convênio com a Polícia Federal para instalação do Nepom, que vai funcionar, provisoriamente, no início do cais do Porto de Vitória.
Para a implantação dos núcleos, o governo federal vai investir em todo o País um montante de R$ 40 milhões, dos quais R$ 5 milhões são destinados ao Estado.
A infra-estrutura contará, inicialmente, com 20 policiais, duas lanchas e três botes que contam com inúmeros aparatos de investigação e metralhadoras.
Somente uma das lanchas custa a bagatela de R$ 2 milhões e tem os mesmos equipamentos americanos.

Ambiente
As lideranças comunitárias de Viana, conselheiros municipais, produtores rurais e empresários vão conhecer hoje o Plano de Gestão Ambiental do município, que foi elaborado em parceria com a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).
O projeto abrange questões de saneamento, geração de renda, uso e ocupação do solo, educação e culturas orgânicas.

Na frente
A Companhia Portuária de Vila Velha (CPVV) venceu a concorrência para um contrato de prestação de serviços de logística portuária das atividades da Exploração e Produção (E&P) da Petrobras no Espírito Santo.
Hoje em dia, a estatal já utiliza os serviços do porto. Tanto é que a monobóia a ser instalada no Terminal Norte Capixaba (TNC) está atracada no local.

Cofre
Durante abertura do Fórum Brasileiro de Florestas Plantadas, o governador Paulo Hartung, mais uma vez, conseguiu tirar gargalhadas da platéia ao brincar com o presidente do Banestes, Roberto Penedo.
“Penedo, quando você vai abrir o cofre para o produtor rural?”, disse, em tom de brincadeira, lembrando que o banco estava numa “pindaíba danada” no início do governo, e deve agora começar a abrir crédito.

Fábrica
O presidente da Aracruz Celulose, Carlos Aguiar, levou um susto ontem, durante abertura do Fórum Brasileiro de Florestas Plantadas durante brincadeira do governo do Estado sobre a possibilidade de construção de uma quarta fábrica da empresa.
“Não tem nada disso ainda”, disse Aguiar, deixando a entender que o projeto não é impossível.

Modernização
Um convênio entre a Caixa Econômica Federal e o Ministério do Trabalho e Emprego vai fazer com que ocorra uma modernização na fiscalização das obrigações trabalhistas e da arrecadação do FGTS, por parte das empresas.
A Caixa, que é o agente operador do fundo, está autorizada a repassar R$ 11,8 milhões ao ministério, que é o responsável pela fiscalização.

Curtas

Passou aperto, e raiva, ontem, que tentou acessar o site da Receita Federal para ver se o nome estava incluso no primeiro lote de restituição do Imposto de Renda 2005. O sistema estava totalmente sobrecarregado.

O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à terça-feira, sendo cotado a R$ 2,65 para compra e R$ 2,75 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>