Decisão sobre Fátima e Gazzani sai dia 20
<b>  </b><br>
 <br>
As investigações envolvendo deputados estaduais acusados de participar do esquema de desvio de dinheiro da Assembléia Legislativa estão perto do fim. A Corregedoria da Casa conclui no próximo dia 20 os relatórios que podem pedir a cassação dos petebistas Fátima Couzi e Marcos Gazzani.
Os corregedores decidiram que Fátima tem três dias para apresentar as alegações finais de sua defesa, a contar da próxima segunda-feira. A partir daí, o processo segue para a conclusão e o relatório deverá ser julgado em plenário, assim como o de Gazzani, que está na fase final.
Fátima Couzi, que foi afastada pela Justiça, retomou o cargo ontem depois de ser beneficiada por uma liminar do desembargador Elpídio José Duque. 
A previsão do corregedor Euclério Sampaio (PDT) é que pelo menos quatro relatórios estejam prontos até o dia 30. “É possível que mandemos mais de dois de uma vez para o plenário”, ressaltou.
Os trabalhos da Corregedoria começaram no final do ano passado. No entanto, devido a atropelos e liminares na Justiça, nenhum dos processos ainda foi concluído. 
Um relatório contra Fátima Couzi havia pedido a cassação da parlamentar, em fevereiro, mas teve que ser revisto, uma vez que a petebista teve o direito de ser ouvida.
Nas últimas semanas, seis processos foram protocolados contra os corregedores, atitude interpretada como uma tentativa de atrasar as investigações. Em um dos casos, o corregedor-geral Geovani Silva (PSDB) foi acusado de também receber verba ilegal da Assembléia.
Com isso, uma liminar suspendeu as investigações referentes ao deputado Gilson Gomes (PFL), autor do pedido, já que Geovani foi considerado impedido de julgar por ser acusado da mesma irregularidade.
Mas a representação contra Geovani foi arquivada por falta de provas e o parlamentar pôde retomar os trabalhos. Esse processo praticamente paralisou os trabalhos da Corregedoria.
Numa nova tentativa de tumultuar as investigações, outra representação foi protocolada esta semana contra Geovani. Além dele, também foram alvos os corregedores Graciano Espíndula
(PSDB) e Délio Iglesias (PMN), este último substituto do corregedor-geral. 
Para garantir a continuidade dos trabalhos da Corregedoria, todos os processos contra corregedores foram arquivados na sessão de ontem por falta de provas.


Prazo para Rudinho fazer defesa
O deputado estadual Rudinho de Souza (PSDB) tem 10 dias, a contar de ontem, para encaminhar a complementação à sua defesa escrita e material no que diz respeito ao processo que corre contra ele na Corregedoria da Assembléia Legislativa.
Isso porque, como houve um equívoco no encaminhamento das informações por parte da Receita Federal, o processo teve que voltar à estaca zero.
A princípio foi divulgado que o tucano teria recebido R$ 11 mil de forma irregular do Legislativo estadual, durante a administração do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz.
No entanto, foi identificado durante a investigação que o valor real era de R$ 15 mil. Rudinho teria recebido a verba quando ainda não era deputado.
DEPOIMENTO
Os outros processos envolvendo os deputados pefelistas Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos passam agora para a fase de oitiva.
Gomes tem depoimento marcado para a próxima segunda-feira, dia 12, enquanto Ramos deve ser ouvido pela Corregedoria dois dias depois, na quarta-feira.
A Corregedoria havia estipulado uma data – até hoje – para Gilson Gomes prestar depoimento. No entanto, ele marcou a oitiva para o dia 29. Mas os corregedores decidiram antecipar o depoimento e comunicaram ao parlamentar, que deveria contestar a data até ontem, o que não foi feito.
Já Tasso perdeu o direito de ser ouvido, uma vez que faltou à oitiva sem justificativa, na interpretação dos corregedores.
Porém, as testemunhas arroladas pelo parlamentar serão intimadas para o próximo dia 19. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>