PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Aos trancos e barrancos
Apesar da pauta obstruída por processos de cassação, a comissão parlamentar de combate ao nepotismo no serviço público encaminhou relatório final à Mesa Diretora da Câmara Federal. Junto, a bancada do PDT solicitou ao presidente Aldo Rebello (PCdoB) prioridade na votação.
Para o deputado federal Carlos Mannato (PDT), isso significa que o combate ao nepotismo, até terceiro grau, poderá demorar um pouco, mais irá “decolar em 2006”.
Presidente da referida comissão, o parlamentar capixaba diz que a luta já valeu pelas conquistas obtidas, como a recente decisão do Ministério Público de aprovar a resolução contra o nepotismo e exigir demissões de parentes na instituição no prazo de 60 dias.
“Aos trancos e barrancos, o combate ao nepotismo avança”, avalia.

Santo de casa
Não será surpresa se nas eleições 2006 médicos capixabas deflagrarem uma campanha do tipo “médico não vota em médico”. Essa tendência começou a ganhar corpo nas três últimas assembléias dos profissionais que atuam no serviço público.
O diagnóstico é que parlamentares que representam a categoria não estariam dando o esperado apoio nas reivindicações.

Emissário
O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), aproveitou a presença em Brasília, ontem, para encaminhar ao Ministério da Educação abaixo-assinado de alunos do Cefet que pedem uma solução para o impasse que mantém a instituição em greve.
Antes, Guerino esteve com o ministro Antonio Palocci discutindo uma pauta sobre inovações tributárias que interessam aos municípios.

Babilônia em chamas 
Durante show em Camburi, no último domingo, o regueiro Fauzi Beydoun, vocalista da Tribo de Jah, baixou o malho nos “governantes desse País”, antes de entoar o sucesso “Babilônia em Chamas”.
A platéia foi ao delírio, mas o mesmo não pode ser dito do prefeito João Coser (PT), que assistia na segunda fila.

Promoções
Será em dezembro a promoção para 900 vagas de cabo e 600 de sargento, na PM e Corpo de Bombeiros, prevista no plano de carreira da corporação aprovado em março deste ano.
O deputado Cabo Elson 
(PDT) lembra que 75% dessas promoções são feitas pelo critério de antigüidade e 25% por concurso interno. Em média, isso representa um ganho salarial na faixa de 20%.

Primeira vez
De hoje até sexta-feira, o vice-prefeito de Vila Velha, Maurício Gorza (PSB), senta na cadeira do chefe do Executivo, Max Filho, que vai a Brasília participar de um encontro de prefeitos.
Como é a primeira vez, em cinco anos, que Max abre vez para o vice, crescem os rumores de que ele estaria treinando Gorza, caso decida ser candidato em 2006, seja a deputado ou governador.

GaleriA

+Governo e Prefeitura de Vitória fecham parceria para uma academia que irá qualificar pessoal do Programa da Saúde da Família (PSF) implantado em vários municípios.
+Comentário de um policial, ao apurar que assaltante de residência ignorou uma caneta Mont Blanc e dois colares de pérolas: “ladrão sem cultura é consolo de quem é roubado”.
+Antônio Marcos Machado assume a Secretaria de Planejamento da Prefeitura de Vila Velha, no próximo dia 16. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>