Impressora vira laboratório
<b> Novos modelos possibilitam
imprimir em casa, com 
alta qualidade, fotos de
máquinas digitais </b>
 
Fazer uma foto digital e ter o material impresso na mesma hora. Esse sonho de muitos amantes da fotografia já é realidade. A nova geração de impressoras portáteis e de alta resolução permite reproduzir imagens de melhor qualidade e com um custo cada vez mais acessível.
Entre as vantagens do equipamento estão a praticidade, já que o usuário pode revelar as fotos na hora em que desejar e em qualquer local.
“Eu tenho uma impressora de fotografias e acho que o processo é bem prático. Eu revelo minhas fotos quando quero, na minha própria casa e com uma qualidade muito boa. Só não acho vantajoso quando se quer uma quantidade muito grande de fotos”, declarou o técnico em mecatrônica Eritomar Martins de Campos.
Além disso, as novas impressoras são capazes de reproduzir uma fotografia em apenas um minuto, com um custo próximo ao dos laboratórios digitais e inferior à revelação da fotografia tradicional. A agilidade, aliada a economia são pontos favoráveis a popularização do produto.
Uma boa impressora fotográfica custa hoje, nas lojas da Grande Vitória, entre R$ 200 e R$ 500. A revelação caseira varia de R$ 0,99 a R$ 1,65. Nas lojas especializadas, esses valores são de R$ 0,60 a R$ 1,50 por cópia.
A principal razão para a queda no preço da reprodução é a chegada ao mercado de kits promocionais de papel e tinta para imprimir de 36 a 120 fotos, por preços que variam de R$ 60 a R$ 200.
Outra vantagem é a facilidade de manuseio. A impressora pode ser conectada diretamente a máquinas fotográficas e a celulares que tiram fotos. Há modelos que utilizam um dispositivo de transmissão de dados – que se assemelha ao cartão de memória da máquina digital.
O consultor de informática Roberto Dias de Oliveira, disse que há cerca de oito meses o produto já está nas lojas capixabas e que falta divulgação para aumentar a procura.
“As pessoas ainda precisam conhecer o produto e verificar se, no caso dele, o material oferece um bom custo-benefício. A venda média, na loja que trabalho é de duas por semana. Quando o consumidor vê o produto funcionando o interesse cresce”.
Na Grande Vitória, as impressoras Canon CP 510 e HP Photosmart  375 são as mais fáceis de se encontrar. O kit com 12 folhas de papel fotográfico 10x15 e um toner de tinta custa, em média, R$ 199.

Confira alguns modelos

HP Photosmart 375
Custo: R$ 499
Tempo de impressão por foto: 
60 segundos
Custo por foto: R$ 0,99

Epson R 220
Custo: R$ 600
Tempo de impressão por foto: 
58 segundos
Custo por foto: R$ 1

Kodak Printerdoc Plus
Custo: R$ 600
Tempo de impressão por foto: 
60 segundos
Custo por foto: R$ 1,50

Canon CP 510
Custo: R$ 299
Tempo de impressão por foto: 
58 segundos
Custo por foto: R$ 1,63

Samsung SPP 2040
Custo: R$ 420
Tempo de impressão por foto: 
60 segundos
Custo por foto: R$ 1,65 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

