PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Lula enfraquece Vereza
Em meio a alterações das regras de verticalização e alianças, o PT capixaba deve decidir amanhã por trocar a candidatura do deputado estadual Claudio Vereza ao governo por um apoio à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB). Neste caso, Vereza disputará novamente a Assembléia Legislativa.
Entre cardeais do partido, a anunciada presença do presidente Lula no Estado amanhã, coincidindo com data da convenção estadual do PT, é tida como um reforço indireto à aliança, formal ou não, da legenda com o governador.
Embora minimize a influência de Lula, Vereza admite que vive uma situação “confusa”, pela pressão de algumas alas do partido contra sua candidatura e as novas mudanças nas regras das alianças.
“Ninguém sabe ao certo quem é aliado ou adversário”, resume.


Dupla escolha


A rodízio
Entre os sete deputados acusados de mensalistas, repercutiu mal a decisão da Corregedoria-Geral da Assembléia Legislativa arquivando processos por quebra de decoro contra dois dos seus membros, Graciano Espíndula 
(PSDB) e Délio Iglésias (PMN).
Consideram que a pizza a rodízio desqualificaria a Corregedoria a puni-los no futuro. Antes, o corregedor Geovani Silva (PSDB) teve processo similar arquivado.

GaleriA

+“Fui prefeito interino duas vezes, o Alexandre Passos (PT) nenhuma, e terá que esperar um tempinho”, do vice-prefeito de Vitória, Sebastião Ballarini (PSB), sobre a viagem de João Coser (PT) à Suíça, dia 15.
+A Câmara Municipal de Santa Teresa faz sessão solene em comemoração aos 131 anos da imigração italiana no próximo dia 29, às 19 horas.
Na dança do miudinho das candidaturas, o ex-governador Max Mauro (PDT) definiu que vai disputar uma vaga na Câmra Federal ou no Senado. Isso elimina o argumento de que ele não queria ir para Brasília.
E confirma sua rejeição à Assembléia Legislativa para evitar de fazer legenda em favor de candidatos do partido, incluindo deputados, que não têm a sua simpatia. 

Mosca azul
O empresário e novo senador capixaba, Marcos Guerra (PSDB), admite rever sua candidatura. Em vez de disputar vaga na Assembléia Legislativa, poderá se lançar candidato à Câmara Federal, dependendo dos arranjos e da confusão das regras eleitorais.
Guerra, ontem, era todo sorriso, por ter tido a oportunidade de conduzir a presidência da Mesa Diretora durante um período da sessão.


Mordida no bolo
O prefeito de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL), andou dizendo que desde que ele deixou a prefeitura, em 1992, a receita municipal teria caído por inércia de seus sucessores.
O vereador Josué de Sá (PDT) rebateu na Câmara. Lembrou que em 92 o Estado tinha 20 municípios a menos, o que aumentava o bolo tributário, e que em 1993 Vila Pavão se desmembrou de Nova Venécia e abocanhou outra fatia.


Os excluídos
Há uma explicação para a insatisfação do deputado estadual Sérgio Borges contra o presidente do PMDB, deputado federal Marcelino Fraga. Ele e o deputado estadual Luiz Carlos Moreira foram excluídos do programa eleitoral veiculado no início da semana.
Só apareceram na telinha os deputados federais e lideranças da legenda, como Camilo Cola e Guerino Zanon. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>