NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Visa quer aumentar débito on-line
A Visa decidiu investir pesado no comércio via internet e elegeu como prioridade de 2007 seus cartões de débito. Líder do setor no Brasil, a empresa percebeu o descasamento entre o tamanho do mercado e o volume de operações.
Enquanto em outros países quase metade das transações on-line com cartão são com débito, aqui ele não chega a 10% do total. Apenas a Visa tem cerca de 105 milhões de plásticos de débito e 35 milhões de crédito.
“Um segmento é o triplo do outro, mas no comércio on-line temos a predominância do crédito. Mesmo que todos os nossos clientes de cartões de crédito tenham o de débito, resta-nos um mercado potencial de 70 milhões de usuários que hoje estão fora do comércio virtual”, diz Eduardo Chedid, vice-presidente de Produtos da Visa do Brasil.
Depois de uma bem-sucedida experiência com o Bradesco nas transações on-line com cartões de débito, a Visa implementou, junto com bancos e varejistas, algumas mudanças em seu serviço de pagamentos, o Verified by Visa.
Os ajustes, diz Chedid, tornaram as operações mais seguras e simples. Reduziram-se os mecanismos de autenticação e os estágios de aprovação do débito sem prejuízo da segurança dos correntistas.
O resultado é que, até o fim do primeiro trimestre de 2007, os principais parceiros da Visa no Brasil entram em campanha maciça para incentivar o consumo à vista via internet. Um mercado tão grande quanto inexplorado.

Vinho em caixa desafia puristas
É notícia para dar ressaca nos enochatos: a Dal Pizzol aderiu ao vinho em caixa, em mais uma ação para massificar o consumo da bebida no Brasil. A embalagem bag-in-box de cinco litros, largamente usada em Austrália, Nova Zelândia e até França e Itália, abriga agora o Do Lugar Merlot-Cabernet.
A caixa de papelão contém o equivalente a seis garrafas e meia do vinho tinto, que podem durar até 40 dias na geladeira sem oxidação, garante Antonio Dal Pizzol, dono da vinícola gaúcha.
Na Austrália, a embalagem representa 52% do vinho consumido; nos EUA, 18%; na Noruega, 33%. Chile e Argentina já exportam seis milhões de caixas por ano. 
“A embalagem é ideal para bares e restaurantes que servem vinho em taça e para o consumidor final, que bebe diariamente. O custo é metade da garrafa”, diz Dal Pizzol.
Cada garrafa do Merlot-Cabernet da vinícola custa cerca de R$ 19 no varejo. A bag-in-box chegará ao mercado por R$ 55.

Moda em resina de Japeri a Paris
A paixão pelo trabalho em resina vem de longe. Mas virou grife em 1991, quando o designer Carlos Alberto Sobral abriu seu primeiro atacado, em Ipanema (RJ). É nesse mesmo bairro que, no fim do mês, ele inaugura a oitava R. Sobral do Rio, o que inclui as filiais de Búzios e Paraty.
O projeto de R$ 300 mil segue a decoração da loja aberta pelo empresário em abril passado em Paris, e que consumiu, somente em luvas, 300 mil euros. As atividades fora do Brasil, entretanto, têm peso significativo nos resultados do negócio. 
“Metade de meu faturamento vem de vendas em multimarcas no exterior”, diz Sobral. 
O faturamento da grife é de US$ 2 milhões ao ano. A idéia do designer, porém, é ampliar esse resultado em ao menos 30% em 2007, dobrando sua produção.
Para isso, Sobral está investindo R$ 600 mil na construção de uma segunda fábrica, em Japeri, que abre com 30 funcionários no começo do ano.
Até o fim de 2008, entretanto, serão 240 pessoas trabalhando na indústria de R$ 3 milhões. A primeira unidade fabril da R. Sobral, que fica em Nova Iguaçu e tem cem empregados, seguirá em atividade.

Atrasos da Airbus geram perda para a EADS
FRANKFURT. A EADS, controladora da Airbus, registrou um prejuízo operacional de 239 milhões de euros no terceiro trimestre, depois que atrasos no programa do superjumbo A380 espantaram a FedEx – um cliente de peso – e geraram despesas de 1 bilhão de euros. No mesmo período de 2005, a EADS lucrou 559 milhões de euros. Na terça-feira, a FedEx cancelou o pedido de 10 aviões por causa de atrasos.

Google se expande até off-line: agora é o rádio
LOS ANGELES. A Google decidiu investir pesado no rádio, um mercado de US$ 20 bilhões anuais. A empresa informou que deve testar, ainda este ano, o sistema Google Audio Ads, que permitirá aos anunciantes fazer uma assinatura on-line para efetuar anúncios de rádio dirigidos — mesmo método usado na publicidade vinculada a resultados de busca na internet.

Vendas milionárias premiam corretores
Em quatro meses, o Riserva Uno, empreendimento de RJZ/Cyrela e Plarcon na Barra, no Rio de Janeiro, vendeu 62 unidades com preços de R$ 1,8 milhão a R$ 7 milhões. 
Pelo feito, as empresas sortearam um prêmio de R$ 50 mil reais entre os corretores de Patrimóvel e Ximenes. Se até dezembro as vendas somarem uma centena, serão sorteados outros quatro prêmios.

Minoritários vão à CVM contra oferta pública
Tudo indica que a Previ será a próxima a recorrer à CVM contra a Arcelor Mittal por causa da oferta pública de compra de ações da Arcelor Brasil. Os minoritários da siderúrgica não estão nada satisfeitos com a proposta financeira feita pelo controlador.
Desde sexta-feira, oito investidores já encaminharam queixas à Superintendência de Registro do órgão regulador. Só ontem foram duas.

Vale se destaca no comércio exterior
A edição deste mês da “Conjuntura Econômica”, revista da FGV, traz um raio-X do comércio exterior brasileiro. A Vale do Rio Doce foi a empresa que obteve o maior saldo comercial de 2005: US$ 4,3 bilhões. Em segundo, ficou a Bunge, com US$ 1,9 bi. A empresa de alimentos superou a Embraer.
O Rio foi o estado que mais ampliou o superávit no ano passado: +122%. Duque de Caxias (RJ) teve o maior saldo do país: US$ 3,5 bilhões. Foram 302% sobre 2004.

Pesos-pesados da indústria nuclear
Quatorze pesos-pesados da produção mundial de combustível nuclear estarão no Rio semana que vem para a reunião anual e um workshop da Insaf, sigla em inglês para a rede internacional de segurança do setor.
Virão à cidade os presidentes da japonesa Mitsubishi, Hideo Suzuki, e da chinesa Jianzhong Nuclear Fuel, Zhao Wei, além dos vices da francesa Areva, Philippe Bosquet, e da Korea Nuclear Fuel, Meng Hyun Yoon.

Prosint inaugura expansão de fábrica
A Prosint, do Grupo Peixoto de Castro, inaugura dia 23 a ampliação de sua fábrica em Benfica (RJ). A empresa é a maior fabricante nacional de metanol, substância usada na produção de formol, resina, cola e madeira reconstituída. O projeto consumiu R$ 62,4 milhões em investimentos e recebeu incentivo da Secretaria estadual de Desenvolvimento Econômico.
A produção vai saltar de 180 mil para 260 mil toneladas. Serão criados 400 empregos diretos e indiretos. O secretário Maurício Chacur avisa que o grupo já negocia com o estado nova rodada de expansão que levará a produção a 400 mil toneladas.

MBA integral para estimular o varejo
O vencedor do Prêmio Selo do Varejo 2006 ganhará uma bolsa integral para o curso MBA Executivo Varejo do Coppead/UFRJ, contra o desconto de 50% concedido nos anos anteriores.
“A meta é profissionalizar o setor no Estado do Rio e estimular o comércio de rua de qualidade”, diz Daniel Plá, diretor da Associação Comercial, organizadora do evento. As inscrições estarão abertas a partir do dia 13.

“Smoothies” como vitamina para negócios
O ator Alexandre Slaviero está dando uma aula de empreendedorismo e abre, no dia 21, uma filial da Jungle Juice na Barra (RJ). A novidade, um restaurante especializado em smoothies (vitaminas de frutas) e refeições saudáveis, vem de Curitiba, cidade natal de Slaviero.
A unidade do Rio será a terceira franquia da rede e a primeira fora do Sul do país. “É um negócio que se encaixa no gosto do carioca, mas com inovação”, diz o ator que tem dois sócios no investimento de cerca de R$ 250 mil.

livre mercado

• A USIMINAS deu banho em seus pares no 3 trimestre. Lucrou R$ 715 milhões, mais que o dobro dos R$ 334 milhões da CSN e bem à frente dos R$ 619 milhões da Arcelor Brasil.
• A PETROBRAS vai fornecer o biodiesel que será usado para sustentar a iluminação da Árvore de Natal da Bradesco Seguros e Previdência, na Lagoa Rodrigo de Freitas (RJ). 
• OCTAVIO MELLO ALVARENGA, presidente da Sociedade Nacional de Agricultura, participa hoje da sessão especial da Academia de Agricultura da França. Ele falará sobre a nova legislação florestal brasileira, a Amazônia e a reforma agrária. 
• ATÉ DIA 20, o Air Café Palheta, lanchonete temática do Terminal 1 do Aeroporto Tom Jobim, no Rio, vai homenagear o centenário do primeiro vôo do 14 Bis com uma linha de objetos exclusivos. Estarão à venda camisetas, canecas, porta-copos, ímãs e mouse pads com imagens do avião e de Santos Dumont.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>