DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Participação capixaba
Os projetos de expansão das grandes empresas do Estado – como Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Vale do Rio Doce, Samarco Mineração, entre outras – estão conseguindo contar com a participação em peso de fornecedores locais. 
Essa é avaliação do presidente do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (Cdmec), Fausto Frizzera, ao destacar que os pleitos do setor estão sendo atendidos pelas companhias.
Até mesmo os projetos da Suzano Bahia Sul contam atualmente com a participação de fornecedoras capixabas. “Ao todo, são 138 empresas se articulando para conseguir participar dos projetos”, lembrou.
O próximo passo é a Aracruz Celulose, que aguarda licenciamento ambiental para dar prosseguimento ao projeto de US$ 200 milhões para otimização das três fábricas, no município de Aracruz.

Sede
Ao mesmo tempo que os empresários do setor metalmecânico festejam a participação nos projetos, eles ainda sentem dificuldade em atingir o supra-sumo do mercado capixaba: a Petrobras, que vai investir US$ 1,2 bilhão este ano no Estado.
A cartada vai acontecer na participação da licitação para a construção da sede da estatal, na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória, que ainda não tem data definida para iniciar as obras.

Turismo
Novidades na Expotur-ES 2006 – 2ª Feira de Negócios e Roteiros Turísticos do Espírito Santo, que acontece nos dias 5 e 6 de maio, no Centro de Convenções de Vitória: haverá uma “Rodada de Negócios Turísticos”, que acontece no dia 4 de maio, no Hotel Ilha do Boi.
A previsão dos organizadores é de que as micro e pequenas empresas do Estado deverão fechar até R$ 3 milhões em negócios.

Inclusão
O Comitê para a Democratização da Informática 
(CDI) realiza, no próximo dia 19, no Parque Botânico da Vale do Rio Doce, o fórum “Inclusão Digital para a Inclusão Social”. O evento terá a presença de empresários, líderes comunitários, ONG’s e autoridades. 
Além de discutir o acesso à tecnologia, o encontro será o palco de lançamento do livro Cidadania Digital.

Transporte
A Associação Nacional do Transporte de Cargas e Logística e o Sindicato das Empresas de Transportes de Cargas do Estado (Transcares) realizam no próximo dia 18, no Hotel Ilha do Boi, em Vitória, o seminário: “Reduzindo Custos e Transportando com Qualidade”.
O encontro contará com a presença do presidente da associação, Geraldo Vianna. As inscrições são gratuitas.

Cursos
O Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp), que prevê a qualificação de profissionais para atuar em projetos da Petrobras, está parado no Espírito Santo.
O único avanço deve acontecer nos próximos 45 dias, quando deverá ser instalada uma sala para iniciar o cadastro de empresários para fornecer serviços à estatal.

Curtas

A Telemar e o governo do Estado, por meio do programa Voz no Campo, estão implantado uma central telefônica com capacidade para 256 telefones fixos individuais em Roda D’Água, Boa Vista, Munguba e Taquarussu, em Cariacica. A medida vai beneficiar 2 mil pessoas.

Além de um curso na área de petróleo em parceria com a PUC-Rio, a Escola de Líderes traz para o Estado o curso “Sucessão Familiar nas Empresas”, em parceria com a revista Sucessão Familiar. A entidade será lançada amanhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>