PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Café com chuchu
Na conversa com o presidenciável tucano Geraldo Alckmin, no último sábado, durante um café, o governador Paulo Hartung (PMDB) mostrou que também sabe escalar um muro. 
Revelou a Alckmin que não vai se posicionar nesta campanha a presidente, por governar um Estado pequeno, que não tem poder de decisão eleitoral e poderia ser sacrificado pelo futuro chefe da nação.
Hartung disse ainda que a posição eleitoral não-explícita tem sido a prática que adotou também nas eleições regionais, pela necessidade de construir uma grande frente para enfrentar os desafios políticos, econômicos e institucionais.
Proselitismo à parte, quem acompanha os passos do governador sabe que ele tende mais pelo apoio à reeleição de Lula.

Passe-livre
Representantes de sete partidos promovem ato público esta tarde na Câmara de Vitória para tentar dar uma carona à terceira idade. Prometem ir à Justiça e pedir ao Ministério Público o cumprimento da lei que concede passe-livre em ônibus intermunicipais a quem tem mais de 60 anos e ganha até 2,5 mínimos.
O benefício está no Estatuto do Idoso, mas as empresas derrubaram por força de liminar.

De volta
Após dois dias de licença médica, por problema urinário, o deputado e presidente estadual do PT, Claudio Vereza, voltou ao batente preocupado em construir uma frente partidária de apoio à sua candidatura ao governo, de preferência juntando PSB, PL e PCdoB.
Vereza minimiza o pouco entusiasmo de alguns prefeitos petistas à sua candidatura. “O importante é ter um bloco partidário”, diz. 

Mal na foto
Para o prefeito na Serra, Audifax Barcelos (PDT), imagem é tudo. Ele não gostou da sua foto em reportagem de A Tribuna que o relaciona como um dos prefeitos capixabas que recebem salário maior do que o presidente Lula. 
Quanto ao conteúdo da matéria, o prefeito parece não ter se importado.

Primeira vez
O novo secretário da Saúde de Cariacica, Ricardo Baptista (PSB), surpreendeu a Câmara de Vereadores ao pedir audiência para falar de suas metas. Ouviu dos vereadores que é primeira vez que um secretário municipal faz isso.
Também foi questionado, em tom de ironia, sobre o que pretende fazer para “ressuscitar” a saúde pública. O secretário, então, fez do limão limonada dizendo que “ainda há vida e, portanto, esperança”. 

Pomerânia
Durante a 17ª Festa Pomerana, em Santa Maria de Jetibá, o prefeito Hilário Roepeke (PMDB), recebeu vários deputados, todos com roupa de campanha. E revelou que não considera prioridade mudar o nome do município para Pomerânia, proposta de seu antecessor Helmar Poltratz.
Disse que está interessado mesmo em construir uma nova sede municipal, empreitada estimada em R$ 1 milhão.

GaleriA

+ O prefeito João Coser (PT) tem encontro hoje com vereadores no La Residence, em Camburi, para uma prosa e almoço. No cardápio, novas obras e a revisão do PDU que vai para a câmara.
+ O presidente do PDT e pré-candidato ao governo, Sérgio Vidigal, foi recebido com bandinha, ontem, na sede do partido, para comemorar o seu aniversário. As deputadas Mariazinha Lucas (PSDB) e Janete de Sá (PSB) compareceram.
+ A assessoria do senador Magno Malta (PL) confirma que ele foi aos EUA acompanhar a luta do pugilista Popó, mas que se ausentou só quatro dias do País. E, antes, fora a São Paulo em tratamento de saúde.
+ Em Barra de São Francisco já circulam extemporâneos adesivos de campanha eleitoral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>