CLÓVIS ROSSI
<b> “Está na hora de o brasileiro parar de ser besta. O jogo que está sendo jogado é assim sempre”   </b>
 
Compaixão de vira-lata SÃO PAULO – Há um cacho de brasileiros condoídos com o sofrimento dos norte-americanos ao passarem pela Polícia Federal brasileira. Justo. Pena que seja unilateral. Não vi ninguém reclamar do tratamento dado a brasileiros (e subdesenvolvidos em geral) nos aeroportos norteamericanos, antes ou depois de 11 de Setembro, antes ou depois da decisão de fotografar e de fichar a bugrada no desembarque. Esse tratamento fez, por exemplo, com que o jornalista Bruno Garattoni perdesse, em Miami, sua conexão para Los Angeles. Ficou quase uma hora e meia na fila, o que é mais regra que exceção, e não só em Miami. Está na hora de o brasileiro deixar de ser besta e reconhecer que: 1 - O jogo que está sendo jogado é assim desde sempre. Você pede visto, eu peço visto, você me fotografa, eu te fotografo, você dispensa o visto, eu dispenso o visto. Não foram nem Lula nem Bush que inventaram a tal de reciprocidade. 2 - É inútil o procedimento brasileiro de fotografar e fichar canhestramente os norte-americanos? É. Mas 90 e tantos por cento dos brasileiros que desembarcam nos EUA não têm ficha criminal nem cá nem lá, o que torna o procedimento deles, rápido que seja, igualmente inútil na maior parte dos casos. 3 - O pessoal vai reclamar a seus congressistas, que vão reclamar com os brasileiros? Ótimo. É o momento de acertar as coisas da única maneira que beneficia as vítimas inocentes dessa história (os passageiros, norte-americanos ou brasileiros): combinar que eles botam mais gente para atender o desembarque dos vôos do sul e o Brasil alivia a barra deles na chegada por aqui. O resto é complexo de vira-lata, conforme dizia Nelson Rodrigues, segundo Paulo Nogueira Batista Jr. (não fui conferir).   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

