Revelado plano de fuga
<b> Novos trechos de gravações revelam que coronel se propôs a tirar Gratz e Nogueira do Estado   </b><br>
RODRIGO COUTO GLEBERSON NASCIMENTO   <br>
Gravações telefônicas autorizadas pela Justiça e feitas pela Polícia Federal revelam que o chefe de segurança da Assembléia Legislativa, o coronel reformado do Corpo de Bombeiros Elvio Silvio Rebouças – que está preso –, estaria preparando um plano de fuga para o ex-deputado José Carlos Gratz (PFL) e o então diretor-geral do Legislativo, André Nogueira. No trecho divulgado ontem, Rebouças conversa com André Nogueira e diz que recebeu informações de que altos funcionários da Assembléia ligados ao expresidente do Legislativo José Carlos Gratz poderiam ser presos. Numa segunda ligação, Rebouças fala de sua atuação no Aroso Paço Hotel, em Domingos Martins, onde teria ido dar segurança aos 20 deputados que lá se reuniram. “Existe a possibilidade deles tentarem botar a mão de gente aí da Assembléia, grande, que estaria ligado ao presidente”, referindo- se a Gratz, que está com um pedido de prisão na Justiça Federal feito pela Procuradoria da República. Na gravação, Rebouças revela que tem um informante, que passaria para ele as informações caso a prisão de André Nogueira fosse pedida. “O negócio é ficar ligado para ver se eu estou no bolo ou não”, disse Nogueira. Em seguida, o coronel respondeu: “Tá. Eu falei para ele: vê você vê esse nome para mim, André Nogueira, e me passa isso aí para mim”. Num ponto da conversa, Rebouças se coloca à disposição para dar fuga a André Nogueira e a José Carlos Gratz. “Eu vou prevenir, conversar com ele para ir se preparando porque eu acho que aquilo que nós conversamos na casa de Zé é aquilo mesmo, tirar ele daqui. Sair daqui”, alertou. De acordo com a estratégia apresentada pelo coronel Rebouças, André Nogueira deveria sumir ao saber que o seu nome estaria na lista para ser preso. “Ele me passando eu te aviso na hora. Aí você some na hora. Eu tiro você daqui. Eu vou com você e te levo em, em, segurança até o lugar que você quiser.” Rebouças fala ainda da estratégia para dar fuga a Gratz. “Se for tirar ele, o Zé Carlos, eu não vou colocar o pessoal da segurança para ir junto não, tá. Vai eu sozinho. Se ele for pegar o avião em tal local, se for levar em tal local, eu vou com ele sozinho que aí ele vai no meu carro e não chama atenção.”   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>