Big Brother 4 vem aí
<b> O reality show entra na grade de programação no próximo dia 13, mas não traz grandes novidades   </b><br>
 <br>
Oprograma “Big Brother Brasil”, que registrou entre 40 e 47 pontos de audiência às terças-feiras, dia de paredão, estará de volta a partir do próximo dia 13. Apesar das diferentes fórmulas de gincanas lançadas por todo o mundo, há três anos, quando estreou o primeira versão, a Globo mantém o confinamento de anônimos praticamente igual. Vale lembrar que “O Jogo”, outro formato de gincana testado em 2003, foi um verdadeiro fiasco. Agora, a única mudança alardeada pela emissora é o sorteio de dois concorrentes: um homem e uma mulher, que completarão o time de 14 pessoas. O “BBB 3” também teve 14 integrantes lutando pelo prêmio de R$ 500 mil, mas nenhum deles havia sido sorteado. Em meio aos romances, as festas e as provas que acontecem na atração global, a ex-big brother Sabrina Sato atribui o sucesso do programa à identificação do público com os confinados. “Sei que a fórmula deu certo aqui e em Portugal. O povo brasileiro se identifica. Ainda recebo cartas de fãs que se dizem atrapalhadas como eu”, revela a moça. Thyrso afirma que, de acordo com a sua experiência no “BBB 2”, o que mais agrada às pessoas é poder xeretar a vida dos outros. “As pessoas me abordavam e falavam que fulano era porquinho, que beltrano havia sido falso comigo. Lá, você vira um ratinho de laboratório”, dispara o namorado de Manuela, que também participou da gincana. Vanessa, da primeira versão, diz acreditar que o “BBB 4” tem tudo para dar certo. “O carinho que recebo até hoje nas ruas me faz pensar que o público gosta, que vê o dia-a-dia dos confinados como se fosse uma novela”, afirma a participante, que, depois da sua aparição no programa, atuou na trama global das seis “Sabor da Paixão”. Tanto Sabrina quanto Thyrso e Vanessa protagonizaram romances na competição e não gostam muito de falar sobre o assunto. “O problema é que é um barco que você não comanda”, diz o cozinheiro. Sabrina afirma que, se não estivesse isolada, provavelmente, não teria se deixado envolver com Dhomini – o vencedor da terceira versão. “As pessoas iriam falar que ele tinha namorada. Mas lá, sem os meus amigos e a minha família, acabei me apaixonando”, lembra a moça, que até hoje curte a paixão pelo moço de Goiás.  

Cristiana multimídia

A atriz Cristiana Oliveira, 40 anos, que fez participação especial em “Kubanacan” recentemente, não tem pressa de voltar aos estúdios do Projac. Por enquanto, está esperando por sua estréia no cinema, neste ano. Enquanto as filmagens não começam, ela passa os dias mergulhada em livros de história, organiza palestras sobre nutrição e vive dando canja pelas passarelas do País. “Amo atuar na TV, mas estou em um momento maduro. Não sou mais uma garota ansiosa, como no início da carreira. O papel tem que ser muito bom para eu me empolgar de verdade. E aprendi que personagem bom não é apenas o protagonista”, ressalta a atriz, que fez sucesso na pele de Juma, na novela “Pantanal”. Cristiana, inclusive, já fez papel de todo tipo de mulher: vaqueira, má, boazinha, feiosa, prostituta, certinha... “Talvez eu seja uma atriz melhor do que as pessoas puderam ver na telinha.” Enquanto está longe da telinha, ela aproveita para estudar. “Estou passando por uma época de muito estudo. Reuni um material enorme sobre mulheres de várias épocas. Adorei a história de uma sacerdotisa do século quatro. Descobri tantos perfis que poderia até montar um filme, se quisesse.” Aliás, falando em cinema, ela participou das gravações do filme “O Exército de Um Homem Só”, de um diretor gaúcho, no papel de uma judia, dos 16 aos 80 anos. Apesar de ser contratada pela Globo, Cristiana desenvolve lelos. Montou um seminário sobre nutrição para apresentar em congressos sobre o tema e lançou este ano uma linha de produtos light, como cereal, massas, shakes e sopas. “Hoje não sou paranóica com peso, mas confesso que já fui. Não tenho o metabolismo de uma Gisele Bündchen. Na verdade, sou uma obesa que se mantém magra. Eu me cuido, mas sem neuras. Eu estava sem fazer ginástica há mais de um ano. Voltei a malhar há alguns meses”, revelou. Só que a atriz não tem pretensão de posar nua novamente, agora aos 40 anos. Só se fosse por muito dinheiro. “Quando posei nua, fiz por dinheiro e por vaidade. Não tenho vontade de repetir esse tipo de trabalho. Mas se me oferecessem um cachê muito alto...”  

Novas séries no Discovery

Nem bem começou o ano e o Discovery Channel já coloca no ar quatro novas séries. A partir deste mês, as noites de segunda-feira serão reforçadas por novas produções: “As Escrituras”, “Reescrevendo a História” e “Campos de Batalha”, aos sábados pela série “Vida de Residente”. Com o intuito de analisar conceitos pré-estabelecidos sobre o passado, as novas séries pretendem descobrir se tudo o que se lê ou se escuta está correto. A noite de segunda-feira começa às 21 horas com “As Escrituras”, que busca a verdade que se esconde por trás da Bíblia. Na seqüência vai ao ar, às 22 horas, “Reescrevendo a História”, que mostra novas interpretações para diferentes fatos que marcaram época. “Campos de Batalha”, às 23 horas, encerra a segunda-feira, analisando célebres batalhas da história da humanidade. Completando as quatro novas séries do canal, vai ao ar, aos sábados, sempre às 21 horas, “Vida de Residente”, um relato da rotina eletrizante vivida por jovens médicos em início de carreira   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: At2 <br><br>