Lula vai ficar só 2 horas no Estado
<b> O Presidente vai inaugurar
as obras do Terminal Norte
Capixaba da Petrobras, em
São Mateus, amanhã à tarde   </b><br>
 <br>
O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), chega amanhã ao Estado para inaugurar as obras do Terminal Norte Capixaba da Petrobras, no município de São Mateus. O Presidente deverá passar apenas duas horas no Norte do Estado. 
Durante a manhã, Lula vai visitar uma fábrica de celulose na cidade de Mucuri, no Sul da Bahia. De lá, seguirá de helicóptero para São Mateus. A previsão é de que ele chegue ao Estado entre as 14h e 15h. A visita não deverá se estender a Vitória.
Uma equipe da presidência da República já está no Estado preparando a visita, conforme informou a assessoria de imprensa do gabinete de Lula. 
Detalhes da organização, como os cuidados com a segurança e a definição do roteiro da viagem e da permanência do Presidente, somente serão divulgados hoje.
Esta será a quarta vez que Lula visita o Estado desde que assumiu a Presidência e a segunda apenas este ano. No mês de fevereiro, o petista participou do evento que marcou o início das obras do Aeroporto de Vitória e da Feira do Mármore e do Granito, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra. 
Ele também visitou as obras da Fazenda Alegre, em Jaguaré, e o Terminal Norte, em São Mateus. Além de inaugurar as obras da Petrobras que estão sendo concluídas, o Presidente vai se encontrar com o governador Paulo Hartung (PMDB), que fará um pedido especial ao petista. 
Hartung quer que o governo autorize a ampliação da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) nos municípios de Alegre, no Sul do Estado, e em São Mateus.
Na última vez em que veio ao Estado, Lula exaltou a moqueca capixaba e a condenação do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, que foi sentenciado a 15 anos de cadeia sob a acusação de ter comandado esquema de corrupção no Legislativo.
O Presidente também causou polêmica ao declarar que se calou ao ser informado, no início do governo, de que havia corrupção em uma instituição no governo Fernando Henrique Cardoso. 
Lula declarou que “se havia alguma coisa que não estava funcionando não era mais da responsabilidade de quem tinha deixado o governo e, sim, de quem tinha assumido o governo”.

Visitas de Lula ao Estado

Primeira vez
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva fez a primeira visita ao Espírito Santo como presidente da República em 21 de abril de 2003. Ele se hospedou na residência oficial do governo, na Praia da Costa, em Vila Velha. 
No dia 22, no Palácio Anchieta, Lula assinou um protocolo de intenções com o governador Paulo Hartung. Por meio do documento, o Estado passava a integrar o Plano Nacional de Segurança Pública. 
À tarde, Lula recebeu a maior honraria do Estado: o Grande Colar Jerônimo Monteiro. Em seguida, visitou a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).

Segunda vez
Lula esteve em Vitória pela segunda vez como presidente em 4 de agosto de 2004. Ele veio assistir a manobras de guerra no porta-aviões São Paulo, que estava no litoral Sul do Estado, a 50 quilômetros da costa.
Várias questões foram tratadas naquele dia, entre elas o aumento do valor do teto de remuneração do Sistema Único de Saúde (SUS) para os hospitais do Estado; a agilidade na concessão da BR-101; a continuação da dragagem da baía de Vitória; e licitações do Porto da Barra do Riacho, em Aracruz.

Terceira vez
A terceira visita foi no dia 25 de fevereiro deste ano. Uma das principais novidades anunciadas por Lula foi que as obras do Aeroporto de Vitória seriam concluídas em dois anos e não em três, como estava previsto inicialmente.
Fonte: Arquivo A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>