PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Missão de Guerra
O novo senador capixaba Marcos Guerra (PSDB) será empossado amanhã no lugar de Gerson Camata (PMDB) com a tarefa inicial de marcar sob pressão o repasse de verbas federais para o Aeroporto de Vitória, cujo cronograma está atrasado.
Para se ter uma idéia, dos R$ 120 milhões previstos este ano, até agora foram repassados R$ 20 milhões. A lentidão dos repasses torna praticamente impossível concluir o empreendimento nos três anos previstos pelo presidente Lula.
E se depender da representação capixaba no Senado, será difícil a decolagem. O senador Magno Malta (PL) anda mergulhado, enquanto o outro parlamentar, João Baptista Motta (PMDB), não perde uma oportunidade de criticar o governo federal.

Efeito crack
Comerciantes de Cachoeiro foram em passeata ao prefeito Roberto Valadão (PMDB) reclamar que não agüentam mais os constantes assaltos e furtos associados ao consumo de crack, em sua maioria.
O prefeito, que repassou o apelo ao governo do Estado, diz que a droga entrou com tudo na cidade. “Tem relato de menino roubando da mãe o frango do almoço para vender e comprar a droga”, ilustra.

Os ausentes
No programa eleitoral do PDT na TV, que foi ao ar com jeito de primeiro arroubo eleitoral da oposição estadual, foram notadas as ausências do ex-governador Max Mauro e do deputado estadual afastado Cabo Elson.        
O primeiro por problemas de gravação, segundo o presidente do partido, Sérgio Vidigal. Já Cabo Elson teria sido “preservado” por causa do difícil momento que atravessa.

Bate-estaca
Se depender da disposição de alguns vereadores, vai levar um bom tempo a aprovação do novo PDU na Câmara de Vitória por causa de pontos polêmicos, como a elevação no gabarito de Jardim da Penha.
“Para não ser aprovado a toque de caixa, o PDU só deverá sair da câmara lá para meados do ano que vem”, calcula Zezito Maio (PFL).

A rede
O prefeito de Ibitirama, Paulo Lemos (PDT), é apontado como gestor de um dos modelos mais transparentes de licitação pública, que é feita na praça, diante da população convocada por alto-falante para acompanhar o processo.
Nem assim está totalmente imune à rede dos concorrentes, que se organizam previamente e fazem a combinação dos ganhadores em rodízio.

O retorno
Após um período de descanso e viagens, a ex-secretária dos Transportes Rita Camata (PMDB) voltou ao Estado pronta para reiniciar os contatos de campanha.
Pré-candidata a deputada federal, Rita não descarta pegar um desvio e concorrer ao Senado. Sobre o grande número de candidatos neste páreo – quase 10 – ela diz que gosta de “grandes desafios”.

GaleriA

+ Além de uma palestra no teatro da Ufes, às 9 horas de sexta-feira, a senadora Heloísa Helena (Psol) deverá fazer uma caminhada pelo centro de Vitória. 
+ O ex-deputado José Carlos Gratz já fez a programação para o seu aniversário, sábado. Nada de festa. Inclui missa pela manhã e reflexões no restante do dia.
+ O presidente da Câmara de Vereadores de Nova Venécia, Márcio de Oliveira (PL), foi ao Palácio Anchieta girar o pires. Pediu ajuda para restaurar uma ponte e tapar o “buraco da vergonha”, no bairro Bethânia.
+ O prefeito João Coser (PT) deverá vetar o projeto do vereador Dermival Galvão (PMN), já aprovado na câmara, que reduz de 5% para 2,5% o ISS. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>