Estação espacial na Lua
<b> Governo dos EUA planeja instalar uma estação permanente no satélite natural da Terra   </b>
 
FLÓRIDA, EUA – O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, tem planos de ordenar a construção de uma base científica permanente para que astronautas fiquem na Lua e o início de preparativos para viagens humanas a Marte. A informação foi divulgada ontem pelas TVs americanas e confirmada por fontes do governo americano. O porta-voz da presidência, Scott McClellan, disse que Bush vai anunciar na próxima semana o ambicioso programa espacial, cujos detalhes não foram revelados. “O presidente orientou o governo a fazer uma revisão ampla da nossa política espacial, incluindo nossas prioridades e o futuro do programa. O presidente terá mais novidades sobre o assunto na próxima semana”, disse o porta- voz. A idéia de instalar uma estação espacial com presença humana na Lua faz parte de uma estratégia do governo para imprimir nova força ao programa espacial americano, que ainda se recupera da tragédia com o Columbia, ocorrida no começo do ano passado. O ônibus espacial perdeu os seus sete tripulantes quando entrou na atmosfera. Autoridades ligadas à Nasa (agência espacial americana) reclamam da falta de planejamento no setor desde a explosão da nave Columbia. Alguns funcionários ouvidos pelo jornal The New York Times alertam que o anúncio de Bush pode conter apenas linhas gerais de missões para o futuro, sem metas específicas para a Lua ou Marte. As conquistas do homem na Lua começaram nos anos 50, quando a sonda soviética Lunik 2 pousou em sua superfície. Mas foram os americanos os primeiros a pisarem em solo lunar. Os astronautas Neil Armstrong, Edwin Aldrin e Michael Collins, do programa Apolo 11, chegaram à Lua no dia 20 de julho de 1969.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Especial 

