Vitória encanta até adversários
<b> Torcedores de outros clubes, como Rio Branco
e Desportiva, renderam-se ao clube alvianil </b><br>
 <br>
Muita gente que apareceu ao Ninho da Águia, ontem pela manhã, para ver a decisão do Capixabão, saiu do Salvador Costa fazendo juras de amor ao Vitória. 
Até mesmo torcedores de outros clubes, como Rio Branco e Desportiva, renderam-se ao simpático clube alvianil e não se importaram de virar a casaca, mesmo que por apenas um dia.
O Padre Dário Ferreira da Silva, por exemplo, veio de carro de Belo Horizonte, para onde foi transferido, especialmente para ver o jogo. De trancinhas rastafári, ele foi um dos que participaram das comemorações após a partida: 
“Vim participar desse momento histórico”, explicou.
Já o prefeito de Vitória, João Coser, vestido com uma camisa alvianil de número 13, o mesmo com que ganhou a eleição, deu uma de Zagallo e levou até bandeira do clube, que desfraldou no final:
“Saí de casa com a camisa, não coloquei ela aqui no estádio não. E fiquei muito feliz também com a conquista dos juniores. Ver o Vitória duas vezes campeão num mesmo dia é demais.”
Velhos torcedores e dirigentes alvianis, como o médico Nelson Pretti e o ex-presidente do clube Salvador Venâncio da Costa, estampavam um sorriso de uma orelha a outra. 
“Estádio cheio e Vitória campeão é um sonho”, disse Pretti.
O ex-jogador Naldo apareceu vestido de branco e azul. “Vim confiando no título”, apostou, enquanto o ex-zagueiro Julinho, que atuou no Vitória de 79 a 87, veio do Rio. “Não poderia deixar de vir”, justificou. 
Já o empresário Camilo Cola, que deu nome ao troféu de campeão, foi ao estádio torcer para o Estrela, mas saiu aplaudindo o Vitória: “Fui ajudante de mecânico do goleiro Elias Apolinário, o melhor que o Estrela já teve. E como morador de Cachoeiro, vim torcer para um time da minha cidade. Mas o troféu de campeão está em boas mãos com o Vitória.”
Mas a torcida avianil não contou somente com ilustres. Criativos, os torcedores fizeram uma festa à parte. Até mesmo o personagem infantil Shrek participou da festa. 

A festa da galera

Ingressos
A decisão do Capixabão também foi motivo de festa para os cambistas. Eles faturaram alto com a venda de ingressos, que chegaram a ser vendidos por R$ 30. O empresário Edilson Penha Souza, 42, foi dos que compraram o ingresso com cambista.

Prédios
A torcida avianil fez uma festa à parte dentro e fora de campo. Com o Ninho da Águia completamente lotado, torcedores lotaram as varandas dos prédios da vizinhança do estádio Salvador Costa para ter uma visão privilegiada do jogo.

Invasão
Um dos momentos de maior aflição foi quando o juiz deu o apito final. Isso porque a torcida alvianil subiu no alambrado para invadir o campo. Com medo de acontecer um desastre, o portão que dá acesso ao campo foi liberado. 

Cueca
Após um jejum de 30 anos, a torcida do Vitória não se conteve de alegria. Alguns torcedores mais exaltados chegaram a cercar os jogadores do clube em busca de uma recordação da memorável conquista. O jogador Edinho ficou de cueca em campo.

Chuteira
O gerente administrativo do Senai, Luiz Cláudio Raggi, 42, foi um dos que saíram do Ninho da Águia com um souvenir. Ele chegou a beijar uma das chuteiras do jogador Elivélton. “Esta aqui vou colocar na estante da sala”, revelou.

Ressurreição
Até mesmo o padre Dário, que foi transferido da Paróquia de Jucutuquara, disse que veio de Belo Horizonte especialmente para o jogo. “No início da Páscoa, vemos a ressurreição do Vitória”, disse ele, ao indicar o bicampeonato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>