Programa para o concurso da PM
<b> Quem recebe até três
salários ou está
desempregado pode pedir
isenção da taxa de inscrição </b><br>
 <br>
Candidatos interessados no concurso da Polícia Militar, que visa ao preenchimento de 300 oportunidades para soldados, já podem iniciar os estudos para a seleção tomando por base o programa das provas escritas que está sendo publicado por A Tribuna.
O edital da seleção foi publicado ontem no Diário Oficial do Estado e pode ser conferido no site www.cespe.unb.br/pmes2006.
Conforme as regras da seleção, a primeira etapa do concurso será composta por prova objetiva, com 120 questões de conhecimentos gerais, e de redação.
Os exames serão aplicados em 14 de janeiro e os candidatos terão quatro horas e meia para resolver as questões propostas das disciplinas Língua Portuguesa, Matemática, História Geral e do Brasil, Geografia Geral e do Brasil.
A inscrição para o concurso será aberta no próximo dia 20 e pode ser feita até 3 de dezembro somente via internet (www.cespe.unb.br/pmes2006). 
A taxa custa R$ 40,00 e o candidato poderá efetuar o pagamento da taxa em qualquer agência bancária por meio da Guia de Recolhimento da União (GRU Cobrança).
Candidatos que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050,00) poderão requerer a isenção do pagamento da taxa no período de 20 a 24 deste mês, das 8 horas às 11 horas e das 13 às 18 horas, no Quartel do Comando Geral (CCG) da Polícia Militar (avenida Maruípe, 2.111, Maruípe, Vitória).
Para requerer o benefício, o candidato deve entregar o requerimento de isenção (disponível no endereço das inscrições), devidamente preenchido, junto com cópia da Carteira de Trabalho e do contracheque atual (no caso de empregados).
Além disso, é preciso declarar, no requerimento de isenção de taxa de inscrição, que não usufruiu do direito da isenção mais de três vezes neste ano (no caso de desempregados e de trabalhadores que recebem até três salários mínimos).

O que estudar

CONHECIMENTOS GERAIS

LÍNGUA PORTUGUESA
1- Fonologia: acentuação, divisão silábica, ortografia. 2 - Morfologia: classes de palavras, plurais e femininos de substantivos e adjetivos (simples e compostos), flexões verbais, conjunção, principais verbos irregulares. 3 - Sintaxe: regência nominal e verbal, crase, concordância verbal e nominal, emprego dos tempos e modos verbais, período simples e período composto, período misto. 4 - Semântica: sinônimos e antônimos, conotação e denotação. 5 - Pontuação. 6 - Interpretação de textos. 7 - Estrutura e formação das palavras.
 
MATEMÁTICA
1 - Conjunto numérico: operações com números inteiros, fracionários e decimais; problemas. 2 - Proporções e divisão proporcional; Regra de Sociedade. 3 - Regras de três simples e compostas. 4 - Porcentagem. 5 - Médias. 6 - Juros simples. 7 - Expressões algébricas; equações do 1º e do 2º graus. 8 - Funções polinominais de 1º e 2º graus; progressões aritméticas e geométricas. 9 - Operações em logaritmos. 10 - Geometria plana, áreas das figuras: quadrado, retângulo, triângulo e círculo. 11 - Volume de sólidos: paralelepípedo, cubo, cilindro e cone. 12 - Relações métricas nos triângulos retângulos.

HISTÓRIA GERAL E HISTÓRIA DO BRASIL
1 - As primeiras civilizações: a civilização mesopotâmica; o Egito antigo; fenícios, hebreus e persas; a civilização grega e romana. 2 - A Europa Medieval e os tempos modernos: a Alta idade Média – a formação do feudalismo; a Baixa idade Média – consolidação e crise do feudalismo; o Império bizantino; a expansão marítima e a conquista da América; o renascimento; a reforma. 3 - Expansão do capitalismo: as principais revoluções; processo de independência das Américas; desenvolvimento dos Estados Unidos e a expansão do imperialismo; Primeira e Segunda Guerra Mundial; Terceiro Mundo; crise do Socialismo. 4 - Brasil 500 anos: estrutura econômica, política, social e cultural; sociedade colonial; família real no Brasil e os períodos regenciais; período republicano; o tenentismo; a crise de 1929; a era Vargas; a nova república e a globalização mundial; o Espírito Santo: colonização, povoamento, sociedade e indústrias.

GEOGRAFIA GERAL E GEOGRAFIA DO BRASIL
1 - Geografia política do mundo atual: a nova ordem mundial e a regionalização do espaço mundial; o subdesenvolvimento; Primeiro Mundo ou Norte desenvolvido; subdesenvolvimento, Terceiro Mundo e Sul; socialismo real e socialismo real. 2 - Um mundo cada vez mais globalizado: a velha e a nova divisão do trabalho; a formação dos grandes mercados mundiais; a globalização e seus problemas; o papel da tecnologia. 3 - As fontes de energia: petróleo; energia hidrelétrica; energia nuclear; fontes alternativas de energia. 4 - Aspectos da população mundial, raças e racismo: crescimento da população mundial; definições de raças; migrações, desemprego e o novo racismo; estrutura etária e sexual da população; os setores de atividades. 5 - Degradação do meio ambiente: definições de poluição; problemas ambientais dos grandes centros urbanos; política e meio ambiente; os perigos para o meio ambiente global. 6 - O Brasil no contexto internacional: formação do Brasil; o território brasileiro atual; os problemas sociais urbanos no Brasil; a estrutura fundiária brasileira; qualidade de vida e alguns indicadores.

Saiba mais
Os itens da prova objetiva avaliarão habilidades que vão além de mero conhecimento memorizado, abrangendo compreensão, aplicação, análise, síntese e avaliação, valorizando a capacidade de raciocínio. Cada item da prova objetiva poderá abordar mais de um objeto de avaliação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Concursos <br><br>