Magia da velha guarda
<b> Mestre Ditão, Matuzalém e dona Ciroca fizeram (e fazem) a história do samba capixaba. E Edson Papo Furado, com seu chá de cigarras </b><br>
 <br>
? Na união e no trabalho exaustivo e apaixonado das comunidades, décadas a fio, estão a alma das escolas de samba. E por trás de todo o esforço, a eterna magia da velha guarda das agremiações. Impossível falar em velha guarda sem lembrar nomes como Edson Papo Furado, Mestre Ditão, dona Ciroca e Matuzalém, que se transformaram em verdadeiros ídolos do samba capixaba. Na Unidos da Piedade, reina a figura do puxador de samba Edson Papo Furado, o “Nelson Sargento capixaba”. Entre as histórias do sambista está o segredo da voz que há mais de quatro décadas comanda a folia na comunidade: o chá de cigarra “cantadeira”. O chá envolve todo um “ritual”. No morro da Piedade, ele procura as cigarras para preparar a infusão, que só tem efeito se feita com a água da Fonte de Grande. “Quando tiver problemas com o Ibama, não vou poder mais cantar”, brincou Papo Furado. E antes que alguém pergunte de onde tal idéia foi tirada, ele logo explica, numa tentativa de afastar as dúvidas sobre a credibilidade da solução. “A receita do chá foi tirada de um livro muito velho, da minha tataravó”, contou. Ele carrega uma caneca feita de bambu, não só para o chá, com que disse fazer gargarejo, mas para qualquer outra bebida. “O nego é metido! Não gosto de copo de plástico”, disse. Ele afirmou que toca qualquer instrumento. Até piano, que aprendeu quando estudava em uma escola de crente. Papo Furado não quis revelar a idade, mas membros da Piedade acreditam que ele esteja na casa dos 60. E puxa o samba da escola desde 1955.
 O RITMISTA FOI PARAR NO BUEIRO? 
Uma das figuras mais representativas da Unidos de Jucutuquara, o mestre de bateria Ditão, 54, lembra com carinho das histórias “de outros carnavais”. Atuante na ala desde o surgimento do bloco de mesmo nome, em 1972, ele recorda que no desfile do bloco em 1974, na avenida Jerônimo Monteiro, todos já estavam na avenida quando, de repente, deram falta de um ritmista. O coitado não tinha desistido da festa, e sim, caído em um bueiro. Mas saiu de lá com a ajuda dos amigos e voltou a tocar. Outro fato curioso, lembrou Ditão, foi quando, também na década de 70, o bloco dava o tecido para o folião costurar a fantasia. “Teve um que da bermuda fez a camisa, da camisa, a bermuda. A gente teve que escondê-lo no meio do bloco”, contou Ditão.
 A MÃE MENININHA CAPIXABA 
Depois de três anos marcando presença como baiana da Novo Império, a aposentada Jacileida Coutinho Leite, 73, mais conhecida por Ciroca, agora vem de destaque, representando a Mãe Menininha do Gantois. O aparente abandono da ala das baianas tem explicação. No ano passado, ela não se sentiu bem durante o desfile. “O médico disse que foi emoção”, contou. “- Mas enquanto Deus me der vida e saúde, vou levando”, afirmou. Ciroca é considerada um dos patrimônios da escola. Uma das filhas dela, Célia Bertulane, 43, disse que desde pequena ela e os irmãos acompanhavam a mãe na fo - lia, primeiro nos blocos e, mais tarde, na escola de samba, criada oficialmente em 1973. “Nos ensaios, já chega contente, dançando. E se o desfile é à meia-noite, ela quer sair de casa às 20 horas”, lembrou. 
PORTA-BANDEIRA NO CORAÇÃO 
Há cinco anos, Neusa da Costa Teixeira, 56, deixou de ser a porta-bandeira oficial da Barreiros. Afinal, queria dar a honrosa oportunidade a pessoas mais jovens. Mas é só colocar os pés nos ensaios para ser convidada a mostrar o que sabe. Então, não resistiu. No Carnaval deste ano, ela sairá numa ala com 10 casais de mestre-sala e porta-bandeira. “Não são os oficiais, mas as roupas estão lindas mesmo assim”, comentou Neusa. Neusa lembrou com carinho dos tempos em que as roupas da porta-bandeira saíam do bolso da personagem. “Era uma amiga minha que fazia, a Genilda, e até sair para comprar os materiais com ela era uma festa”, recordou.
 MATUZALÉM, O PAI DE TODOS 
O trabalho no barracão é muito. É natural que a galera, cansada, dê uma desanimada em certos momentos. Então, surge Matuzalém, 48 anos, um dos compositores e chefe de barracão da Pega no Samba, e pergunta se “está todo mundo feliz”. A frase funciona como uma injeção de ânimo. Isso foi o que contou a integrante da comissão de Carnaval Lana Núbia Almeida, 29, que se derrete em elogios a quem é tido como pai de todos na escola. “O Zalém é a alma, a história da escola. Nos ensaios, todo mundo quer falar com ele, quer aprender com ele”, disse. Matuzalém, que está na escola desde 1976, emociona-se com o elogio e desconversa. “Eu é que aprendo com as pessoas”, comentou. 
TREINO MILITAR PARA BAIANAS 
Vida de baiana não é fácil, principalmente as que vão desfilar na Andaraí. A ala é um dos cartões de visita da agremiação que, há quatro anos, delegou a coordenação a Sônia Bandeira, 56 anos, tida como linha dura pela comunidade. Sandra está sempre atenta aos detalhes. Cada uma tem que estar igualzinha à outra, até na sandália branca que pouca gente nota. Caso contrário, não desfila. “Brigo, falo, mas elas sabem que é para a gente ter o melhor”, disse Sandra. Se por um lado ela cobra, por outro dá uma de mãezona de cerca de 50 senhoras. Se uma não tem condição de comprar algum adereço, ela paga, arruma com alguém. 
MORANDO NO BARRACÃO 
A costureira Marlene Souza Santana, 55, é considerada patrimônio da Novo Império. Há 30 anos como costureira oficial da agremiação, ela comanda uma equipe de 20 pessoas na confecção de cerca de 1,2 mil fantasias. O trabalho meticuloso, que rendeu no ano passado o Troféu Tribuna no quesito fantasia, é conferido com afinco e, para isso, ela se mudou para o barracão. Fechou a casa onde mora, em Tabuazeiro, e com pertences como colchão, freezer e televisão, se instalou no barracão. Lá, a rotina é cortar, costurar, pintar e colar o dia inteiro. Nessa época, Marlene dorme apenas três horas diárias.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>