DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Novas “Rodadas de Negócios”
Micro e pequenas empresas dos setores de móveis e mármore e granito devem fechar negócios acima de R$ 1 milhão durante duas Rodadas de Negócios, organizadas pelo Sebrae-ES, para os próximos três meses.
A primeira acontece ainda neste mês com o setor moveleiro de Linhares. Pela primeira vez, 15 empresas capixabas de pequeno porte estarão negociando “móveis seriados” com nove grandes compradoras do País, como, por exemplo, a Casas Bahia.
Uma outra será a “Rodada de Negócios Internacional” que o Sebrae está realizando com o segmento de mármore e granito, durante a Feira do Mármore, em agosto.
Com novo formato, 135 micros e pequenas vão negociar com 15 compradoras, sendo 10 empresas do Leste Europeu e da América do Sul, mercados potenciais para os tipos de produtos.
Uma terceira rodada, envolvendo 10 Núcleos de Comercialização e produção do Artesanato Capixaba, também já está confirmada e promete trazer ao Estado grandes redes de decoração, design e arquitetura.

Feira
Durante os três dias da 11ª Intermodal South America 2005, que aconteceu em São Paulo, os técnicos da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), em estande da entidade na feira, atenderam 758 pessoas, que buscavam informações logísticas sobre o Estado.
O evento reuniu mais de 40 mil empresários, que conforme organizadores, em sua maioria, eram embarcadores de cargas.

Shopping
Os pastores das igrejas evangélicas estão querendo um shopping voltado para as pessoas ligadas à religião. Um detalhe: o número de fiéis vem crescendo no Espírito Santo.
O projeto está em fase de negociação. Tudo indicava que o shopping seria implantado em Jardim da Penha, mas como não foi encontrado um terreno adequado, os investidores buscam opções.

Tipo exportação
Depois de ser comercializada no estado da Flórida, nos Estados Unidos, a cachaça Reserva do Gerente, cujo alambique fica no município de Guarapari, está chegando agora a Porto Rico.
O proprietário da marca, Ademar Belizário, contou que enviou recentemente uma remessa do produto para o país, sendo essa a segunda vez que os empresários solicitam a cachaça capixaba.

Vagões
Um grupo de empresários do Estado voltou na última quarta-feira da China. O assunto em pauta era a fábrica de vagões, que será construída no decorrer deste ano na Serra.
Com o nome de Metalvag – que ainda pode ser mudado –, o empreendimento será uma joint-venture entre o Metalmec, Mitsui e chineses. A previsão é de que o projeto seja desenvolvido ainda neste ano.

No aguardo
Para que a fábrica de cerveja da Coroa, que será construída na região serrana do Estado, saia de fato do papel, é preciso ainda dois pontos: aprovação do novo projeto no Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) e, o mais complicado, a licença ambiental.
Os empreendedores, que tinham a previsão de que o negócio já estivesse em obras, preferem não estipular prazos.

Curtas

“Floresta plantada é coisa de país rico e desenvolvido”. Assim definiu o secretário de Planejamento Guilherme Dias, em reunião com os secretários, fazendo um balanço da viagem à Europa.

O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à terça-feira, cotado a R$ 2,65 para compra e R$ 2,75 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Policia <br><br>