Pássaros em casa 
<b> Especialistas ensinam os detalhes sobre como criar aves dentro de casa sem problemas  </b><br>
RENATA MAGDALENO <br>
Amaioria dos pais já passou por esta situação. Os filhos pedem, imploram, esperneiam por um bichinho de estimação, até não restarem mais argumentos para persuadi-los do contrário. A boa notícia, para quem tem alergia só de se imaginar com um cão ou gato dentro de casa, é que o universo dos animais de estimação não é feito apenas por eles. Entre as opções, há os pássaros. E se os pequeninos espernearem novamente dizendo que passarinho não tem graça nenhuma, saiba contra-argumentar. Há uma variedade enorme de aves para se ter em casa, desde os tradicionais canários e periquitos até agapórnis e calopsitas, que podem ficar soltos dentro de casa, posando no ombro do dono. Vai dizer que isto não tem graça? Os apaixonados por aves confirmam. “Nasci no Amazonas e o quintal da minha casa era um verdadeiro zoológico. Desde criança, tinha periquitos, araras e outros pássaros em casa. Hoje em dia, só tenho periquitos. Tenho três casais no meu apartamento, no Leblon, e um total de 12 na minha casa de Teresópolis”, conta o autor de novelas Antônio Calmon, que já chegou a ter 40 pássaros em casa. Mas é bom avisar às crianças de que as aves também precisam de uma série de cuidados. As gaiolas não podem receber sol diretamente e nem ficar num local onde haja muito vento. Água fresca não pode faltar nunca e é preciso limpar a gaiola diariamente e lavar poleiros e bebedouros pelo menos uma vez por semana. O primeiro passo a fazer na hora de comprar um passarinho é procurar a orientação de um veterinário especializado. Isto porque cada espécie tem suas particularidades. O canário e o mandarim, por exemplo, comem misturas de alpiste, verduras e ovo. E as gaiolas precisam ter uma banheira para que tomem banho. Já os periquitos, calopsitas e agapórnis podem viver cerca de 25 anos e comem ração e verdura (não caia na tentação de alimentá- los apenas com semente de girassol, pois são muito gordurosas). E gostam de atividade. Por isso, é importante botar brinquedos apropriados na gaiola. Os três últimos ainda são aves que gostam de viver em grupo. Criadas desde pequenas com o dono, podem ficar bem mansas e conviver bem com as pessoas. “Elas podem ser criadas como um animal de companhia. Mas, neste caso, o dono passa a ser o grupo delas. E, mesmo que sejam criadas soltas (as penas da asa são aparadas para que não alce vôo), precisam de uma gaiola”, explica a veterinária Eliane Jessula, da clínica Zona Sul. “O único problema é que elas ficam emocionalmente dependentes do dono da casa e precisam de muita atenção”, acrescenta. 
Só com certificado do Ibama 
Quando se trata de papagaios, é preciso um alerta: eles necessitam de certificado do Ibama. Hoje, já é possível encontrar também lojas que vendam papagaios legalizados, já acompanhados com certificado do Ibama e ainda um anel na pata ou um microchip na pele como sinal de identificação. Os preços são salgados, mas o animal vem com a garantia de ter nascido em cativeiro e os estabelecimentos costumam dar uma assistência médica ao proprietário. Eles são irresistíveis: aprendem a falar, são companheiros, lindos e vivem cerca de 70 anos (!). Mas saiba que dá trabalho ter um em casa. A ave precisa de uma série de cuidados para permanecer saudável. “O melhor é comprá-los jovens para que se acostumem com o dono desde cedo. E os papagaios comem folhas (couve, brócolis e espinafre), frutas (todas, menos o abacate), grãos cozidos (feijão-branco, mulatinho, grão-de-bico e lentilha) e ração especializada”, afirma o veterinário André Maia. Eliane Jessula acrescenta que, mesmo soltos, os papagaios devem ter a sua gaiola e nunca ser amarrados pelo pé. O bichinho ainda deve fazer visitas periódicas ao veterinário. É muito comum, por exemplo, eles pegarem piolhos e as doenças ainda são difíceis de serem detectadas pelos donos. “Quando o proprietário percebe, costuma já ser tarde demais. Isto porque a ave tende a esconder que está doente. Faz parte da sua natureza, para escapar de predadores”, explica Eliane.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Família <br><br>