Lei para acabar com o troca-troca
<b> O MPE propõe mudança na Constituição Estadual para proibir o chamado nepotismo cruzado </b><br>
 <br>
Os procuradores e promotores do Ministério Público Estadual (MPE) querem proibir a prática de nepotismo cruzado – nomeação de parentes em gabinetes de outros agentes públicos – e estender a proibição da contratação de familiares até o terceiro grau civil. 
Para isso, eles vão sugerir ao Legislativo uma Proposta de Emenda Constitucional (PEC) com o objetivo de acabar com as brechas da Constituição Estadual, deixando-a mais rígida.
Hoje, a Constituição veda apenas o nepotismo até o segundo grau e não estabelece punição para quem tentar burlar a lei com nomeações indiretas de cargos comissionados, também conhecidas como “barrigas de aluguel”.
Os parentes de primeiro e segundo graus são os cônjuges, irmãos, filhos, pais, cunhados, sogros, avós e netos. O Ministério Público quer agora proibir a contratação de tios, sobrinhos, bisavós e bisnetos.
“Muitos agentes públicos, de todas as esferas de poder, usam deste artifício para continuar usando o serviço público como cabide de emprego de parentes. É comum encontrarmos parentes de nomeados em gabinetes de colegas e vice-versa, para tentar disfarçar o nepotismo”, afirmou o promotor de Justiça Marcelo Zenkner.
Esse e vários outros temas como improbidade administrativa, corrupção eleitoral, crimes contra a administração pública e a lavagem de dinheiro foram debatidos, ontem, durante o I Fórum Estadual de Combate à Corrupção, realizado no auditório da sede do MPE, na Enseada do Suá. 
“O objetivo é compartilhar informações com os órgãos públicos de controle e efetivar a participação da sociedade organizada no combate à corrupção. Queremos criar novas ferramentas”, explicou o procurador-geral de Justiça do Estado, José Paulo Calmon Nogueira da Gama.
A aplicação de algumas das principais propostas elaboradas foram colocadas em discussão e aprovadas pelos participantes. As idéias farão parte de uma carta que será levada para o IV Fórum Global de Combate à Corrupção, que vai ocorrer em Brasília, no período de 7 a 10 de junho deste ano, com a presença de representantes de mais de 100 nações.

As principais propostas

•A contratação temporária de funcionários públicos, fora das situações emergenciais, passaria a configurar como ato de improbidade administrativa.
•Caso sejam paralisadas as ações por improbidade administrativa, deverá o promotor ou procurador de Justiça interpor correição parcial por omissão perante o órgão competente, além de analisar a ocorrência de improbidade pelo membro do Judiciário.
•O ato administrativo praticado com o objetivo de promoção pessoal do agente público responsável configura improbidade por desvio de finalidade.
•Configura ato de improbidade administrativa, que atenta contra o princípio da impessoalidade, a contratação de servidor público para servir sob a direção imediata de cônjuge ou parente até segundo grau civil, na forma da vedação contida na Constituição Estadual, bem como qualquer ato que tenha por objetivo burlar tal dispositivo.
•Proposta de emenda à Constituição estadual para que também seja contemplada a contratação indireta de parentes – “barriga de aluguel” –, estendendo-se a proibição a parentes de terceiro grau.
•As associações civis que incluam dentre suas finalidades a proteção ao patrimônio público também têm legitimidade para ajuizar ação de improbidade administrativa.
Fonte: Carta do I Fórum Estadual de Combate à Corrupção <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>