Estratégias para vender mais
<b> Empresários e interessados
no assunto terão a chance de 
aprender mais sobre vendas no
seminário “Como Planejar 2007” </b><br>
 <br>
Como se relacionar com clientes e consumidores? Como manter um cliente fiel? Como fazer um produto vender mais? Que estratégia de marketing é mais adequada? Essas e outras perguntas fazem parte do cotidiano de muitos empreendedores. 
E cerca da metade não sabe como respondê-las, afinal, dados do Sebrae revelam que as pequenas empresas possuem o índice de mortalidade muito alto.
O número chega a 50% nos dois primeiros anos de vida. Algumas estratégias, entretanto, podem ajudar a otimizar resultados e manter a qualidade dos serviços. 
Para discutir o assunto, estará em Vitória participando do Seminário Como Planejar 2007? o presidente da Allcon, Clóvis Lumertz, que dará a palestra “Como Incrementar suas Vendas”. 
A Allcon é uma empresa de consultoria com sede em Porto Alegre, Rio Grande do Sul, especializada na implantação de soluções integradas para gerar bons resultados em organizações. 
TEMAS
O evento, que acontece no dia 31 de outubro, das 8 horas às 18h30, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, é gratuito e as inscrições podem ser feitas pelo site www.redetribuna.com.br.
Outros temas relacionados aos novos rumos da economia brasileira, as perspectivas de crescimento em diversos setores, os novos mercados consumidores e de produção, a valorização dos produtos e o cenário político nacional estarão em discussão.
Entre os palestrantes está o jornalista e apresentador Carlos Nascimento, que fará a primeira conferência, com o tema “Para onde caminha o Brasil em 2007?”.
A palestra acontece às 10 horas, logo após a abertura do evento que será feita pelo diretor-superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, e pelo governador Paulo Hartung.
 Também fará palestra no evento a consultora executiva da São Paulo Alpargatas, Ângela Hirata. 
A empresa produz as sandálias havaianas e a palestrante falará, a partir da própria experiência com o produto, sobre o processo de valorização da marca no mercado globalizado.
O cenário político pós-eleições também estará em discussão. O cientista político e professor da Unicamp, José Luiz Niemeyer dos Santos Filho, falará sobre o assunto. 
O seminário é realizado pela Rede Tribuna de Comunicação e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), do Bandes e da Prefeitura Municipal de Vitória.

Programação

n 9 horas: Abertura
João Carlos Pedrosa - Superintendente da Rede Tribuna de Comunicação
Paulo Hartung - Governador do Estado do Espírito Santo.

n 10 horas: Palestra
\"Para onde Caminha o Brasil em 2007\"
Carlos Nascimento - Jornalista e apresentador de telejornal.

n 11 horas: Painel
\"Competitividade Internacional
da Economia Brasileira\"
Marcos Prado Troyjo - Presidente do Centro de Diplomacia Empresarial (CDE) e Presidente Internacional da Gazeta Mercantil.

n 12h30: Intervalo para almoço

n 14 horas: Palestra
\"Como Incrementar Suas Vendas\"
Clóvis Lumertz - Presidente da Allcon

n 15 horas: Case
\"A Valorização da Marca 
no Mercado Globalizado\"
Angela Hirata - Consultora Executiva da São Paulo Alpargatas

n 16h15: Palestra
\"Os Novos Mercadores\"
Sérgio Pereira - Especialista em Relações Internacionais e Comércio Exterior e Gerente de Mercado Internacional da Cia. Nitro Química.

n 17h15: Palestra
\"Cenário Político\"
José Luiz Niemeyer dos Santos Filho - Professor da Facamp e Pesquisador no Programa de Pós-Doutorado da Unicamp.
n 18h30: Encerramento <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>