Revendas recebem novidades
<b> Modelos com mudanças
no visual e alterações
mecânicas estão atraindo
consumidores do Estado </b>
 
Uma enxurrada de novidades está chegando às concessionárias automotivas da Grande Vitória nesta época do ano. Há modelos inéditos, como a minivan Fiat Idea, mas a maioria recebeu leves retoques no visual e alterações na motorização e no acabamento interno.
O Idea, por exemplo, chegou à Podium antes da hora. Embora o início das vendas estivesse previsto para a semana que vem, o modelo desembarcou por aqui no sábado passado.
A minivan chega com duas opções de motorização e duas versões de acabamento: 1.4 ELX e 1.8 HLX, ambas com a tecnologia bicombustível. A versão 1.4 ELX está sendo vendida a partir de R$ 40.551, enquanto a 1.8 HLX sai a partir de R$ 46.980.
A quarta geração do Gol, que recebeu modificações no design e painel do Fox, é a principal atração na Vitoriawagen (Volkswagen). O preço do modelo parte de R$ 24.187 e há boas condições de financiamento. O cliente pode dar uma entrada de R$ 17.850 e pagar o restante em 36 prestações de R$ 299.
Nas concessionárias Chevrolet no Estado, o consumidor pode encontrar a nova picape S10, que ganhou não só motor eletrônico mais potente, mas também nova suspensão, leve maquiagem na parte externa e no interior e, ainda, nova versão de acabamento.
A versão de entrada da linha, batizada de Advantage, custa R$ 49.990. O modelo – com motor 2.4 a gasolina, cabine dupla e tração 4x2 – vem equipado com ar-condicionado e direção hidráulica. A Blazer também passou por melhorias, mas o modelo só está sendo trazido ao Estado sob encomenda.
OUTROS
O novo Vectra, principal lançamento da General Motors este ano, só será lançado no mês que vem, mas as revendas Chevrolet no Estado já estão comercializando as primeiras unidades do modelo. A versão mais simples custa a partir de R$ 59.990. Já a top de linha sai a partir de R$ 79.990.
A revenda Nissan no Estado está disponibilizando a linha 2006 da picape Frontier e do utilitário esportivo X-Terra. A principal novidade é a utilização da motorização eletrônica, que chega para se adequar às novas legislações ambientais.
A Frontier 2.8 turbodiesel com cabine simples, tração 4x2, ar-condicionado, direção hidráulica e freios ABS custa a partir de R$ 69 mil. Já o preço do X-Terra parte de R$ 113 mil.
Na Contauto já está disponível a linha 2006 do EcoSport e na Kurumá, a nova linha do Corolla. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

