Darlene vai tirar a virgindade de Inácio 
<b> Depois de terminar tudo com Vladimir e de levar um fora de Caio, a manicure investe no carente Inácio  </b>
 
Mudanças de rumo na novela “Celebridade”. Depois de romper definitivamente com o ex-bombeiro Vladimir (Marcelo Faria), Darlene (Deborah Secco) vai investir no sonho de ser uma celebridade. Ela começa a freqüentar o apart-hotel onde mora Jaqueline (Juliana Paes) e investe no bonitão Caio Mendes (Théo Becker). Mas nem bem começa o romance e Darlene leva um fora do rapaz, ficando deprimida. Quem também continua chorando pelos cantos é Inácio (Bruno Gagliasso), que não consegue conquistar o coração de Sandra (Juliana Knust), completamente apaixonada por Paulo César (Paulo Vilhena). Por conta de tanta tristeza, os dois “rejeitados” acabam se esbarrando e chorando juntos suas mágoas. De repente, pinta um clima e eles se beijam. Esperta, Darlene faz de tudo e consegue levar Inácio para o motel. Ele confessa que ainda é virgem, notícia que deixa Darlene ainda mais assanhada e disposta a conquistar o rapaz.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Tv Tudo 

