Proposto aluguel com desconto em folha
<b> O projeto, que ainda será
votado na Câmara, não fará
parte do plano que vai criar
desconto em folha para imóveis </b>
 
As pessoas que desejam alugar um imóvel, mas que não têm um fiador poderão optar por descontar o valor do aluguel na folha de pagamento. Pelo menos é o que prevê um projeto do deputado federal Júlio Lopes (PP-RJ).
O deputado já entregou sua proposta à Casa Civil e quer que o Ministério do Planejamento inclua a possibilidade no pacote imobiliário que deverá ser anunciado pelo governo até o final do ano, que prevê facilidades, como o crédito consignado, para a compra da casa própria.
O desconto, segundo quer o deputado carioca, seria fixado em até 30% do valor do salário do inquilino. O parlamentar afirma que a proposta poderá beneficiar àqueles que não têm fiador e não puderem pagar o seguro-fiança, que cobre as despesas no caso de inadimplência.
Lopes quer ainda a criação de uma linha de crédito imobiliário destinada à pessoa física para a locação de imóvel residencial urbano. O bem poderá ser novo ou usado.
De acordo com a assessoria de imprensa do Ministério do Planejamento, não há possibilidade da proposta do deputado ser aproveitada no pacote que está em fase de elaboração pelo governo. Isso porque as medidas visam facilitar a compra de residências e não a locação.
DIFICULDADES
O vice-presidente da Associação das Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES), Moacyr Brotas Netto, destaca que o mercado tem oferecido opções para driblar as dificuldades de quem não tem um fiador.
Entre elas está o seguro-fiança. Nele o inquilino comprova seus rendimentos e seu histórico e a seguradora garante a locação, eliminando a necessidade de um fiador. 
Outra opção é o seguro-caução, onde o inquilino paga o montante referente de seis a oito meses de toda as despesas na locação, para serem utilizadas em caso de inadimplência. No final do período, não havendo utilização do capital, o dinheiro é devolvido com correções. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

