DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Porto da Petrobras
Apesar da Petrobras não ter ainda anunciado oficialmente onde será construído o porto offshore (voltado para dar suporte às operações da estatal no litoral) no Estado, dirigentes da estatal já estão apontando o caminho do negócio.
Durante um encontro para discutir as potencialidades entre o Brasil e Noruega, na última quarta-feira, no Hotel Senac, em Vitória, o gerente-geral da Unidade de Negócios da Petrobras no Estado, Márcio Félix, soltou que o terminal poderá ser instalado no Porto de Ubu, em Anchieta.
Técnicos do governo estadual ressaltaram que a instalação do porto no Sul capixaba está praticamente certa. Dentro do plano de investimentos da empresa, há ainda a implantação no local de uma Unidade de Tratamento de Gás, para atender a produção do campo de Jubarte.

Rerrefino
Após anúncio da instalação de uma fábrica da Vitória Ambiental de rerrefino de lubrificantes na Serra, a CPL Interlines e a Sab Company estão projetando uma indústria com as mesmas características no município de Cachoeiro de Itapemirim.
O negócio depende, entretanto, da fonte supridora do óleo lubrificante para que possa ser refinado novamente.

Festas
O Sindicato dos Trabalhadores em Alimentação (Sindialimentação) comemora 20 anos, no dia 17. A Câmara de Vila Velha vai marcar a data com uma sessão solene em que autoridades, trabalhadores e sindicalistas serão homenageados.
Já que o assunto é festividade. A presidente do Sindialimentação, Linda Morais, comemora aniversário hoje, com um forró no Arci.

Cadê a luz?
Durante o encerramento da conferência mundial voltada para o setor petrolífero (DOT 2005), que terminou ontem no Centro de Convenções, um especialista falava sobre as inúmeras fontes de energia existentes hoje no mercado, até que, a luz do auditório acabou.
O fato tirou risadas dos estrangeiros que estavam na conferência. A energia no Centro de Convenções só foi retomada 20 minutos depois.

Cursos
Empresários capixabas estarão reunidos na quarta-feira, no Rio, para discutir os cursos que serão desenvolvidos dentro do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp).
O presidente do Cdmec, Fausto Frizzera, frisa que os cursos a serem desenvolvidos no Estado já foram traçados, porém, não há data para o início.

Obras
O governador do Estado, Paulo Hartung, destacou ontem que investiu no decorrer deste ano cerca de R$ 12 milhões em projetos que foram desenvolvidos na região de Terra Vermelha, em Vila Velha.
Dentre os trabalhos feitos estão pavimentação de acessos viários, construção e reforma de escolas, além da construção de casas populares.

Curtas

+ O presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon), Aristóteles Costa Neto, participa no próximo dia 17 do painel “Constituinte Exclusiva: o Caminho para as Reformas”, em evento da Câmara Brasileira da Indústria da Construção (Cbic), em Brasília.
+ Enfim, o governo divulgou ontem o cronograma de pagamento do Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) 2005. Porém, a tabela com os valores dos carros só deve sair no final do mês, por conta de atraso na contratação da consultoria.
+ O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,35 para compra e R$ 2,45 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>