Cariacica convoca professores
<b> Os chamados têm que comparecer
segunda-feira para assumir o
cargo. A lista pode ser conferida
no Classifácil de A Tribuna  </b>
 
A Prefeitura de Cariacica está convocando para contratação temporária candidatos aprovados no concurso público para o magistério (edital 001/2005). A lista de convocação pode ser conferida no Classifácil de A Tribuna.
Segundo a prefeitura, os candidatos devem comparecer na escola Jocarly Gomes Salles (rua América, nº 53, Alto Lage), na próxima segunda-feira (dia 13), para assumir os cargos por um período de 90 dias. Os candidatos devem seguir os horários das chamadas divulgados pelo município.
A escolha de vagas também poderá ser feita por procuração, com firma reconhecida em cartório.
É necessário apresentar os seguintes documentos: cópia simples da Carteira de Identidade, CPF, PIS/Pasep, Carteira de Trabalho, título de eleitor, comprovante de voto da última eleição, certidão de nascimento ou de casamento, certidão de nascimento dos filhos, certificado de reservista e comprovante de residência.
E ainda: cópia autenticada em cartório ou cópia simples acompanhada do original do diploma de graduação, pós-graduação, mestrado ou doutorado, comprovação de monografia aprovada e outros documentos exigidos no edital da seleção.
VITÓRIA
O Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores de Vitória divulgou ontem a lista dos candidatos que tiveram o pedido de isenção da taxa do concurso aceito. Estes participantes estão automaticamente inscritos para o processo seletivo. 
Já aqueles que tiveram o pedido negado terão que fazer a inscrição e pagar a taxa para participar do concurso. As listas podem ser conferidas no endereço eletrônico www.fjpf.org.br.
O concurso é destinado ao preenchimento de 18 vagas distribuídas por diversos cargos com salários vão de R$ 910,00 a R$ 1.601,60.
As oportunidades oferecidas são para analista de sistemas (uma), assistente social (duas), contador (uma), assistente administrativo (12) e técnico de contabilidade (duas).
Os interessados podem se inscrever até o dia 23 deste mês pela internet (www.fjpf.org.br) ou nos postos credenciados – Centro de Formação Martim Lutero e Instituto de Previdência (rua Chafic Murad, nº 712, Bento Ferreira, Vitória) – de segunda a sexta, exceto feriados, das 9 às 12 horas e das 13 às 17 horas. As taxas custam R$ 50,00 (nível superior) e R$ 30,00 (nível médio). 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

