DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Encontro com fornecedores
Empresários do Espírito Santo estão contando os dias para o encontro com o diretor de Serviços da Petrobras, José Renato Duque, que deve acontecer na próxima semana, em Vitória, para falar dos investimentos da estatal no Estado.
Após algumas reuniões no Rio de Janeiro, a expectativa dos fornecedores capixabas é de que a estatal detalhe como poderá ser a participação das empresas de metalmecânica nos projetos.
Esse assunto chegou a ser comentado pelo gerente-geral da Unidade de Negócios da Petrobras no Estado, Márcio Félix, ao explicar que o encontro será uma espécie de conferência, abrangendo mais de um dia.
Além disso, o próximo passo é apresentar aos empresários capixabas a empresa ganhadora do processo de licitação para o desenvolvimento do campo de Golfinho, no Norte capixaba, cujo resultado deve sair nos próximos dias.


Parcerias
O Parque Municipal do Goiapaba-açu, em Fundão, que será lançado no próximo dia 17, demandou recursos da ordem de R$ 650 mil, contando com a participação do governo federal.
Do total, R$ 350 mil são oriundos dos cofres do Ministério do Meio Ambiente, através do Fundo Nacional do Meio Ambiente. Já a prefeitura entrou com o valor restante.


Censo
Os servidores de Vila Velha passarão por uma série de questionamentos a partir do dia 10 de outubro. Trata-se do Censo dos Servidores Públicos que será feito pela prefeitura em parceria com o Instituto Brasileiro de Administração Municipal.
O objetivo do trabalho é fazer um levantamento cadastral e sócio-econômico de todos os funcionários.


Prós e contras 
Prefeitos e secretários municipais se reúnem amanhã para discutir inúmeras medidas do governo federal, como isenção de IPI e ICMS para máquinas e equipamentos, programa de modernização dos municípios e parcelamento de débitos junto ao INSS, dentre outras.
À frente do encontro estará o presidente da Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes), João Guerino Balestrassi.


Universidade
Considerado um dos projetos prioritários em Linhares, a Universidade Pública Municipal está em processo de licitação. A obra, que deve ter início em 2006, está orçada em cerca de R$ 8 milhões.
Essa é a previsão do secretário municipal do Planejamento, Dalziso Armani, já que o projeto está previsto no Plano Plurianual 2006-2009, que só no primeiro ano tem previsão orçamentária de R$ 214,4 milhões.


Agências
Nove postos de atendimento do Banestes serão transformados em agências bancárias, após autorização concedida pelo Banco Central. A medida visa dar mais autonomia a esses estabelecimentos.
As unidades estão nos municípios de Água Doce do Norte, Alto Rio Novo, Brejetuba, Divino de São Lourenço, Dores do Rio Preto, Ibitirama, Ponto Belo, Sooretama e Vila Pavão.


Curtas

+ Empresários do mercado imobiliário estarão reunidos na quarta-feira para saber mais sobre o Live & Invest in Brazil 2006, um salão europeu de investimentos turísticos e imobiliários, que será realizado em Portugal. O encontro será no Hotel Comfort, em Vitória.
+ O Centro de Exame de Qualificação Profissional (Cequal) do Grupo Telemar lançou o programa de qualificação de profissionais, que, no primeiro momento, vai atender 28 técnicos. Para tanto, a empresa investiu R$ 1 milhão para implantação de oito laboratórios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>