Homenagem para TV Tribuna em Vila Velha
<b> Em sessão solene na Câmara, os vereadores destacaram os 20 anos de fundação da emissora </b><br>
 <br>
Os vereadores de Vila Velha promoveram ontem à noite uma sessão solene para comemorar os 20 anos de fundação da TV Tribuna.
A sessão foi pedida pelo vereador José de Oliveira Camillo (PSDB), que lembrou a presença não só da TV Tribuna, mas de toda a Rede Tribuna de Comunicação no dia-a-dia da população. 
“Através dos veículos da Rede Tribuna – televisão, jornal impresso, emissoras de rádio e o Tribuna On line – conhecemos as reivindicações do nosso povo”, destacou.
O vereador Hércules Silveira (PTB) disse que a TV Tribuna contribui para “alavancar o progresso e a verdade no Estado”. Já o parlamentar Heliosandro Mattos (PDT) lembrou o trabalho da emissora e o comparou com o novo momento que vive o Legislativo de Vila Velha.
Joel Rangel (PDT) argumentou que a homenagem é uma extensão do desejo de toda a população da cidade.
O deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC), ex-vereador por 10 anos no município, também participou da sessão.
A TV, salientou o parlamentar, tem responsabilidade e mostra com clareza e com ética o que acontece em todo o Espírito Santo. 
O vereador José Camillo encerrou a sessão homenageando o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa: “Ele é um empreendedor de coragem”, ressaltou.
Funcionários da TV Tribuna e os diretores da Rede Tribuna Ricardo Uchôa e José Antônio Neffa receberam diplomas e uma placa das mãos dos vereadores. 
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), também promove hoje, às 15 horas, no seu gabinete, uma homenagem aos 20 anos da TV Tribuna.
O aniversário da emissora, comemorado no dia 29 de março, já foi motivo de homenagens da Assembléia e da Câmara da Serra.

O que eles disseram

“Conheci um dos proprietários da Rede Tribuna, o senhor João Santos Filho. Ele era um homem valente e destemido. Essa sua marca de luta foi transferida para os seus funcionários. A TV Tribuna colabora para alavancar o progresso do nosso Estado. Queremos que ela faça muitos outros aniversários.” 
Vereador Hércules Silveira, PTB

“Homenagear os 20 anos da TV Tribuna é prestar uma homenagem à alma do povo porque a liberdade de imprensa representa isso, a alma das pessoas. O que estamos fazendo hoje aqui é homenagear um veículo de comunicação sério que contribui para que tenhamos Justiça em Vila Velha e no Estado.”
Vereador Heliosandro Mattos (PDT)

“Em nome do prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), quero também manifestar a minha alegria ao prestar essa homenagem aos 20 anos da TV Tribuna. A emissora vem contribuindo muito para o desenvolvimento de nossa cidade. Não é à toa que a tevê é uma das líderes de audiência do Estado.” 
Vereador Joel Rangel (PDT)

“Não só a TV Tribuna, mas toda a Rede Tribuna está presente no nosso dia-a-dia. Usamos os veículos de comunicação para ouvir as reclamações da população e nos aproximarmos das nossas bases. Tenho um orgulhode homenagear uma empresa como essa porque ela pratica um jornalismo isento.” 
Vereador José de Oliveira Camillo (PSDB) <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Opinião <br><br>