Capixabas se dão bem
<b> A invasão de turistas nas praias do Estado faz a alegria de homens e mulheres   </b><br>
 <br>
Agora que a programação de verão promete esquentar ainda mais, eles nem querem saber de deixar o Estado. Na expectativa de conhecer novas pessoas, capixabas contam como começam as paqueras. “Elas (algumas turistas solteiras) já vêm dispostas a ficar com capixabas. Além disso, não são conhecidas na cidade e não haverá comentários. Fora isso, não há diferença entre as mulheres capixabas e as outras. Fui no Multiplace Mais e fiquei com uma garota de fora do Estado há pouco tempo”, disse o corretor de imóveis Joffre Assadi, 19, morador de Guarapari. Trabalhando na orla de Guarapari, seus amigos, os tatuadores Carlos Lorencetti, 20, e João Batista Tavares Mesquita, 25, dizem que unem o útil ao agradável: fazem tatuagens e azaram as gatinhas quando pinta o clima certo. A estudante capixaba Morena Antunes, 20, confessa que tem uma queda pelo sotaque e o jeito de ser carioca. “Só de olhar, eu sinto se é ou não carioca. Fiquei com um no Carnaval de Iriri no ano 2000. Ele chegou perto de mim e falou puxando bem o ‘S’: ‘você é um espetáculo’. Somos amigos até hoje”, contou. Mas nem todos estão nesse ritmo de paquera. As estudantes mineiras Jonita Lira da Silva, 18, e sua irmã, Lívia Lira da Silva, 20, disseram que nem gostam de tocar no assunto. “Não tenho namorado. Mas não estou nesse clima e acho que muita gente também não está. É claro que eu não sou santinha, mas vim aqui para praticar esportes. E se rolar, rolou. Para falar a verdade, estou aproveitando mais o dia do que a noite. Ainda não fiquei com ninguém”, disse Lívia. A capixaba Tâmara Fortaleza, 25, garante que tirou o pé do freio e agora só quer saber de namorar firme. “Mas por enquanto estou solteira mesmo. Quem sabe não encontro um turista com quem possa engatar um namoro sério? Seria meu presente de fim de ano”, disse Tâmara, que mora em Vitória.  

SOL, CERVEJA E AZARAÇÃO

para a mesa ao lado. Entre bebida e paquera, um grupo de rapazes mineiros aproveita o tempo livre para definir as diferenças entre as mulheres dos vários estados brasileiros. Dispostos a aproveitar as férias, eles invadiram a Praia do Morro, em Guarapari, e podem ser en - contrados esta semana nos quiosques da orla. No local, estarão Odilon Moreira, 29 anos, Virgílio Silveira, 23, e outros amigos que só querem saber da trinca típica da estação: sol, cerveja e mulher. “As capixabas são mais extrovertidas. As mineiras, mais recatadas e as cariocas, atiradas”, comentou Virgílio. Ele e Odilon fazem até propaganda e contam que as mulheres interessadas não precisam fazer cerimônia. “É só chegar que a gente conversa. Estamos sempre por aqui”, contou Odilon.  

À ESPERA DE DIAS MELHORES

Se alguém se interessou pelos mineiros Raphael Rodrigo, 18 anos, e Luciano Almeida de Paula, 25, é bom anotar uma informação sobre os dois solteiros em busca de “amizades” capixabas: os meninos batem ponto todos os dias na praia da Enseada Azul, em Guarapari. A situação não anda muito boa nesta temporada para a dupla, que está viajando com a família. “Ainda não rolou nada. Já estou desesperado”, disse Luciano. Mas os dois nem pensam em desistir da paquera e acreditam que muita coisa vai rolar até o fim da viagem. “Outro dia nós quase chegamos em duas garotas que estavam na praia, mas os namorados apareceram de repente. Então, não rolou”, contou Raphael. Moradores de Uberaba, os dois torcem por dias melhores, assim como aconteceu em anos anteriores.  

“GOL FORA DE CASA VALE MAIS”

Ainda em fase de reconhecimento de terreno, um trio de paulistas de Araraquara pisou em solo capixaba esta semana pela primeira vez. O engenheiro Eduardo Abirachel, 23, o estudante de Direito Cristian Pipoli, 26, e o fisioterapeuta Sílvio Oliveira, 23, estão prontos para curtir a noite de Guarapari, embora ainda não tenham informações sobre os principais points da paquera. “Onde é que tem algum lugar bom por aqui?”, perguntou Eduardo. Mal sabia ele que estava logo em frente a uma das principais casas noturnas do verão capixaba enquanto fazia a pergunta. Na bagagem do carro de passeio, muita cerveja devidamente acomodada no porta-malas. Os três amigos disseram que vão aproveitar para azarar bastante enquanto estiverem em Guarapari. “Sabe como é, um gol fora de casa vale por dois”, brincou Eduardo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>