Champion fecha as portas
<b> Com o fechamento das oito
lojas, 600 funcionários ficaram
sem emprego. Carrefour promete
aproveitar parte deles </b><br>
 <br>
A rede francesa Carrefour fechou ontem os oito supermercados da bandeira Champion no Espírito Santo, deixando sem emprego cerca de 600 funcionários, que foram pegos de surpresa quando chegavam para trabalhar.
O encerramento das atividades da rede já era esperado pelos empregados, fornecedores e supermercadistas, conforme matéria publicada na última quarta-feira com exclusividade pelo jornal A Tribuna.
Um cartaz nas portas dos supermercados da rede – em Itapoã e Glória (Vila Velha), Marechal Campos e Jardim Camburi (Vitória), Laranjeiras e Jacaraípe (Serra), Campo Grande (Cariacica) e São Mateus – informava a inviabilidade da operação e, conseqüentemente, o fechamento das unidades.
Funcionários do Champion de Marechal Floriano informaram que não foram informados do encerramento e nem do futuro de seus empregos.
A assessoria do Carrefour, em São Paulo, disse que alguns dos empregados poderão ser aproveitados nos hipermercados da rede, e os outros serão dispensados.
As operações da rede Champion estavam sendo desfeitas pelo Carrefour há dois anos. No Estado, em outubro do ano passado, a rede devolveu à família Roncetti cinco lojas, que foram vendidas e já reinauguradas pela rede mineira Epa/Boa Praça.
No País, das 60 unidades que ainda restam somente 34 permanecem, localizadas em Minas Gerais, Brasília e São Paulo, de acordo com as informações do presidente-executivo do Carrefour, José Luiz Durán.
Estas lojas serão rebatizadas com a marca Carrefour Bairro, que já começou a ser testada pela rede em algumas lojas de São Paulo. A intenção, de acordo com Durán, é acelerar a construção de 10 a 15 hipermercados por ano no Brasil.
Para este ano, o grupo deve implantar 13 novos hipermercados, formato em que a marca francesa é líder no Brasil, com 99 lojas. O investimento no mercado brasileiro deve chegar a 200 milhões de euros (R$ 514 milhões).

Saiba mais – Champion

• Lojas: Oito, localizadas em Itapoã e Glória (Vila Velha), Marechal Campos e Jardim Camburi (Vitória), Laranjeiras e Jacaraípe (Serra), Campo Grande (Cariacica) e São Mateus, no Norte do Estado.
• Funcionários: cerca de 600.
• Compra: O Carrefour comprou as lojas do Grupo Roncetti em 1999, ao adquirir o hipermercado (que funciona na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória) e 12 supermercados. O contrato de arrendamento dos imóveis vale ainda por três anos.
• Venda: Em outubro de 2005, o Carrefour devolveu ao Grupo Roncetti cinco lojas (Ibes, Paul, Jardim América, Linhares e Guarapari), que foram compradas pela rede mineira Epa/Boa Praça.
• Decisão: O Carrefour deve se reunir com representantes do Grupo Roncetti, na próxima semana, para discutir o que fará com as oito lojas, que podem continuar fechadas ou serem repassadas aos proprietários.
• Aproveitamento: A assessoria de imprensa do Carrefour informou que a rede pretende aproveitar alguns funcionários do Champion para as atividades nos dois hipermercados, que funcionam em Vitória e Vila Velha. Os outros serão demitidos.

Mudança criou problemas

Fornecedores e supermercadistas do Estado acreditam que o encerramento das atividades da rede Champion, que pertence ao grupo francês Carrefour, foi ocasionado por problemas de gestão nos negócios.
Na semana passada, alguns fornecedores já haviam sido informados pela rede de que as lojas seriam fechadas, de acordo com matéria publicada com exclusividade pelo jornal A Tribuna.
Para o superintendente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), Hélio Schneider, o Carrefour, que atua há cerca de 35 anos no País, sempre teve seus negócios focados em hipermercados, ou seja, lojas com mais de 10 mil metros quadrados de área de vendas.
“A rede resolveu mudar esta estratégica nos últimos 10 anos, com a compra de pequenas redes. Obviamente, a gestão é diferenciada. Os comentários são de que a rede quer voltar a focar suas atividades nos hipermercados”, comentou o empresário.
Ele ainda disse que o encerramento das atividades da rede Champion não pegou de surpresa os supermercadistas capixabas. “O mercado é assim. Um dia se compra, outro dia se vende. Isto faz parte do jogo. Para isso somos comerciantes”, lembrou Schneider. 

Roncetti planeja voltar

À frente dos negócios do Grupo Roncetti, o empresário César Roncetti, que hoje conta com uma empresa que atua no mercado de logística, na Serra, não descartou ontem o sonho de voltar a trabalhar no ramo supermercadista no Espírito Santo.
“O futuro a Deus pertence. Não descarto esta possibilidade. Porém, agora, pelo contrato vigente, os imóveis pertencem ainda por três anos à rede Carrefour. Não temos o que reclamar. Eles pagam rigorosamente em dia”, lembrou.
Roncetti explicou que das oito lojas que funcionavam com a bandeira Champion no Estado, apenas a do município de São Mateus não pertence à família.
Assim como os funcionários dos supermercados da rede, Roncetti contou que também foi pego de surpresa com o encerramento das atividades da rede no Espírito Santo.
“Tínhamos uma idéia por causa do mercado, porém, não fomos informados. Alguns empregados ligaram reclamando, sabíamos que o Carrefour não estava mais renovando o estoque. Acredito que teremos uma posição da empresa na próxima segunda-feira”, disse.
O empresário explicou que, entre as alternativas, está a venda das lojas, caso o Carrefour queira devolver os imóveis.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>