Três riscos
<b> 
A três professores eu fiz a mesma pergunta: o que mais o preocupa sobre o Brasil neste momento? O economista José Alexandre Scheinkman disse que é o País se acostumando com um desempenho medíocre; o cientista político Amaury de Souza disse que é a crise de governabilidade de 2007; o economista Eduardo Giannetti da Fonseca acha que é o capital intelectual pouco desenvolvido. </b><br>
Miriam Leitão <br>
Amaury vê o risco imediato de crise de governabilidade já em 2007. Metade do atual mandato de Lula foi vivida em crise política.
Se houver um segundo mandato, o PT provavelmente terá uma bancada menor. Ele calcula que o partido acabará conquistando cerca de 65 cadeiras.
Isso torna ainda mais urgente que o Presidente se empenhe em construir a maioria necessária para governar; do contrário, serão mais quatro anos de turbulência, agravados por um fato:
“Estarão correndo na Justiça os processos contra os denunciados pelo mensalão. Isso pode atingir o próprio Presidente. O mais assustador é o cenário Nixon. Ele foi reeleito com uma votação consagradora, mas, como Watergate havia acontecido no primeiro mandato, o processo continuou e ele sofreu impeachment. No Brasil, um segundo impeachment em 15 anos será uma tragédia institucional”, diz Amaury.
Lula não poderá mais se omitir na costura de uma maioria parlamentar que lhe dê condições de governabilidade.
Isso é fundamental, sobretudo num ambiente em que a economia pode piorar por força de ventos externos. Até hoje, Lula só teve vento externo a favor. Mas o mundo está em transição.
José Alexandre Scheinkman, da Universidade de Princeton, acha que os Estados Unidos terão que fazer um ajuste da sua economia e que isso afetará o crescimento mundial.
Um estudo do BIS analisou 28 casos de ajuste de déficit em transações correntes nas economias desenvolvidas entre 1973 e 2002.
Todas as economias estudadas estavam com um déficit de 3% a 5% do PIB; todas tiveram que se ajustar. Em todos os casos, houve perda de 2 pontos percentuais do nível de crescimento.
A única exceção dos 28 foi exatamente os EUA, em 87. Eles fizeram uma desvalorização bem maior (o yen subiu 65% e o marco alemão, 60%), mas conseguiram manter o ritmo de crescimento.
Hoje, os Estados Unidos têm um déficit externo muito maior: 6,5% do PIB. Num ambiente de incerteza externa, as urgências ficam mais agudas.
Scheinkman acha que o cenário brasileiro mostra dados de uma equação que não fecha: o governo tem aumentado o gasto e a carga tributária; os juros são excessivos.
O País não fez nenhuma das reformas que tinha que ter feito para mudar o quadro em que está – e há pouca chance de que venha a fazer se for confirmado o cenário de impasse político no ano que vem.
“O que me preocupa é que o Brasil se acostume com o cenário de mediocridade. Ele tem tido um crescimento per capita menor do que o resto do mundo há muito tempo”.
Encontrei Scheinkman e Amaury num debate. Na Globonews, entrevistei Eduardo Giannetti da Fonseca. Ele também alertou que o governo comemora taxas medíocres de crescimento:
“Há 25 anos, estamos diminuindo nosso percentual de participação no PIB mundial. Este ano mesmo, os emergentes devem crescer 6,9%; o mundo, 4,9%; e nós, menos que isso. Mais uma vez ficaremos atrás da média mundial e dos emergentes”.
Mas afinal que PIB devemos comemorar? Até isso é relativo.
“Os alunos brasileiros sistematicamente tiram notas baixas nas provas internacionais. Os métodos que a economia usa para valorar as ações estão atrasados, deixam de fora a economia do conhecimento.
Se uma empresa constrói um galpão, é considerado investimento; se treina um funcionário, é gasto. Se compra um computador, é investimento; se desenvolve um software, é gasto. Dois terços do estoque ativo dos EUA são capital humano e um terço é tangível, como máquinas e equipamentos.
Mas isso não aparece na taxa de investimento, que inclui construção civil, máquinas e equipamentos, e o que importa no mundo atual é a qualidade dos jogadores”, diz Giannetti da Fonseca.
Na eleição de 2002, o economista José Alexandre Scheinkman reuniu um grupo de estudiosos e montou um documento que, na época, chamou-se Agenda Perdida.
Nessa agenda, foram identificados vários impasses e feitas várias recomendações sobre os problemas brasileiros a serem atacados.
Alguns itens foram seguidos como, por exemplo, manter a política macroeconômica. Na lista das reformas para garantir o crescimento sustentado, pouca coisa foi feita.
Mas, de lá para cá, o mundo viveu uma conjuntura favorável com abundância de capital, aumento do comércio internacional, queda da aversão ao risco e forte crescimento.
O Brasil melhorou as contas externas, mas continuou crescendo a taxas baixas. Agora a conjuntura vai piorar e o Brasil desperdiçou a sorte.
Giannetti da Fonseca disse que, nos últimos anos, o País veio experimentando todos os grupos políticos criados na ditadura: primeiro o PMDB, com Sarney e Ulysses, depois o PSDB e agora o PT.
“A ditadura cria a ilusão de que tudo vai mudar quando ela não existir mais. A ilusão de que tudo se resolverá por mágica. Essa é a primeira eleição sem ilusões. Agora, ou amadurecemos, tratando com realismo as questões, ou se vai para o descrédito das instituições”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>