Franquias famosas vão investir mais
<b> Levantamento feito por A Tribuna
mostra as 11 franquias famosas 
do Estado. Elas anunciam novos 
investimentos no Espírito Santo </b>
Aline Diniz 
Abrir o seu próprio negócio, sem correr muito risco, e colocar à venda produtos que são conhecidos da população. Esta seria uma das vantagens do sistema de franquia, que vem crescendo nos últimos anos.
Um levantamento feito pela reportagem do jornal A Tribuna apontou as 11 mais famosas franquias atuantes no Espírito Santo, abrangendo desde o segmento de alimentação, calçados até cursos de línguas. Os investimentos iniciais são a partir de R$ 85 mil.
Dentre os destaques está o Bob’s, que abriu a sua primeira franquia no Espírito Santo, em 1984, com duas lojas em Vitória.
Para este ano, os empreendedores planejam aplicar R$ 2,5 milhões para ampliação dos negócios no Estado. Atualmente, são 16 operações da marca, entre lojas em shoppings, em ruas, quiosques, entre outras.
O superintendente da Sá Comestíveis, Emanuel Fontana, destacou que novas lojas poderão ser instaladas em outros municípios capixabas.
Hoje, a rede conta com 258 funcionários no Espírito Santo.
Já o franqueado da Arezzo no Estado, Paulo Roberto de Castro Silva, explicou que o mercado está crescente, porém, é necessário ter cuidado ao abrir uma franquia.
“Hoje há muitas operações por meio de franquias, mas tem algumas que não dão suporte algum ao empreendedor”, disse.
Silva foi o primeiro a abrir a franquia da Arezzo, loja conhecida nacionalmente no setor de calçados femininos, há 16 anos no Espírito Santo.
Atualmente, são quatro lojas em Vitória e Vila Velha. 
Com as portas fechadas desde dezembro do ano passado, passando por reformas internas e ajuste de caixa e de funcionários, a loja do McDonald’s na Praia do Canto, em Vitória, deverá reabrir ao público no próximo mês.
Ontem, a empresa americana contratou 70 novos empregados.

As franquias

O BOTICÁRIO
Considerada uma das maiores lojas do setor de perfumaria, o investidor precisa aplicar entre R$ 150 mil e R$ 350 mil para abertura de uma franquia.
WERNER COIFFEUR
Com lojas em shoppings centers do Estado, a franquia do salão de beleza custa de R$ 195 mil a R$ 425 mil.
AREZZO
A primeira franquia de calçados no Estado conta atualmente com quatro lojas, em Vitória e Vila Velha. Para ser franqueado, o investimento varia de R$ 170 mil a R$ 350 mil.
MUNDO VERDE
A rede, que trabalha com produtos naturais, chegou ao Estado há cerca de um ano. Para abrir uma franquia, o custo varia de R$ 250 mil a R$ 357 mil.
HERING STORE
Famosa loja de roupas, a Hering conta com franquia em shoppings centers no Estado. O investimento varia de R$ 255 mil a R$ 415 mil.
LILICA & TIGOR
Instalada recentemente em shopping center em Vitória, a franquia da loja de roupas infantis custa de R$ 245 mil a R$ 335 mil.
LIVRARIA SICILIANO
A conhecida livraria também faz parte de franquia. O custo para se tornar um franqueado varia de R$ 303 mil a R$ 861 mil.
YÁZIGI
O curso de línguas é um dos que está dentro do sistema de franquias. A empresa já atua há alguns anos no mercado capixaba. O preço para investir varia de R$ 85 mil a R$ 150 mil.
KOPENHAGEN
Conhecida mundialmente, a loja de chocolates já conta com franquias no Espírito Santo. O investimento para o franqueado varia de R$ 180 mil a R$ 325 mil.
BOB’S
O Espírito Santo foi o primeiro estado a contar com uma franquia da rede. Para abrir, o franqueado deverá aplicar entre R$ 405 mil e R$ 1,3 milhão.
MCDONALD’S
Atualmente, as franquias da rede no Estado estão concentradas em shoppings centers. O investimento, de acordo com o tamanho da loja, varia de R$ 1,2 milhão a R$ 1,5 milhão.
Fonte: Associação Brasileira de Franchising. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

