Derrota não esquenta Cuca
<b> O time perdeu mais uma, desta
vez de 1 a 0 para o Paraná, e 
completou sete jogos só de fiascos </b><br>
 <br>
RIO – O técnico Cuca já havia alertado durante a semana que apesar das quatro vitórias consecutivas do Botafogo no Brasileirão, a derrota viria cedo ou tarde. Porém, ele só não imaginava que seria no clássico contra o Flamengo.
“Não pensei que eu ia perder, mas temos que saber perder. Não somos um supertime, somos um time organizado, um time bom, mas temos carências”, admitiu o técnico alvinegro. 
Quando falou em carências, Cuca estava se referindo à falta de peças de reposição no elenco alvinegro. Ontem, o treinador não pôde contar com o volante Diguinho e os apoiadores Zé Roberto e Joílson, tendo que improvisar o lateral-esquerdo Júnior César no meio-de-campo. 
“Quando você perde um jogador da armação fica difícil e nós perdemos três: Diguinho, Zé Roberto e Joilson. Quando você tem alguma baixa, elas são sentidas, ainda mais em jogo que foi muito igual e nós poderíamos ter ganho”, disse.
E Cuca ainda não deve poder contar com Diguinho e Zé Roberto para o jogo do Botafogo, na quinta-feira, contra o Fluminense, pela Copa Sul-Americana. Os dois sentiram a coxa esquerda e só devem voltar no domingo, contra o Grêmio, no Olímpico. 
Resignado com a derrota,  Cuca lembrou que o Botafogo teve tantas chances de marcar quanto o Flamengo, mas a grande atuação do meia Renato Augusto fez a diferença: 
“Perdemos, mas foi um jogo igual. A diferença é que o armador do Flamengo foi muito bem. Renato Augusto mostrou muita força e foi o mentor intelectual do primeiro gol. Prefiro dar méritos ao adversário.”
A derrota para o Flamengo freou a arrancada alvinegra rumo ao grupo da Libertadores e trouxe de volta um pouco da pressão que o time enfrentava para fugir da zona de rebaixamento. 
Como perdeu duas posições, o Botafogo precisará vencer o Grêmio, no domingo, no Estádio Olímpico, para evitar a aproximação de Goiás, Corinthians, Atlético/PR e do próprio Flamengo, que estão dois ou três pontos atrás na tabela de classificação. 


Inter vence e cola no São Paulo
PORTO ALEGRE – O Internacional derrotou o Atlético Paranaense por 2 a 0, na noite de ontem, no Estádio Beira-Rio, e assumiu a vice-liderança do Brasileirão, com 40 pontos, três a menos que o líder São Paulo. Os dois times, que disputaram a decisão da Libertadores, têm um jogo a menos.
 Adriano e Fábiano Eller fizeram os gols do time gaúcho.
Já o Santos não conseguiu superar o Fortaleza, na capital cearense,  empatou em 1 a 1 e está em terceiro lugar. Dênis fez gol do Peixe, mas Rinaldo empatou.
O Cruzeiro voltou a decepcionar sua torcida e perdeu para o Juventude por 2 a 0, no estádio Alfredo Jaconi, em Caxias do Sul.
Com erros de marcação, o time deu espaços para o time gaúcho vencer com dois gols do atacante Christian, que soma sete no campeonato.
O Figueirense, que faz uma excelente campanha, empatou em 2 a 2 com o Goiás, em Florianópolis. Soares marcou um dos gols do time catarinense e se igualou a Schwenck, seu companheiro de ataque, e a Souza, do Goiás, na artilharia do Brasileiro, com 10 gols.
 Diego fez o outro gol catarinense, enquanto Souza e Aldo marcaram para o Goiás. 


Ordem agora é pensar no Fluminense

RIO – Esquecer a derrota por 2 a 0 para o Flamengo, na tarde de ontem, pelo   Brasileirão, no Maracanã, e pensar no jogo contra o Fluminense, quinta-feira, pela Copa Sul-Americana, é a ordem no Botafogo.
Coimo o primeiro jogo foi 1 a 1 e o mandante era o Botafogo, o empate de 0 a 0  dará a vaga ao time tricolor.
“A gente fica triste por nós e pela torcida, pela derrota de hoje (ontem), mas temos que pensar no próximo jogo, que também é um clássico e será nossa chance de recuperação. Vamos ter que partir para cima e não podemos pensar em outro resultado que não seja a vitória”, afirmou o volante Claiton. 
O zagueiro Asprilla também seguiu o discurso de bola para frente e admitiu os erros alvinegros contra o Flamengo. 
“O Botafogo fez um primeiro tempo apático e deu espaços que o Flamengo soube aproveitar. Fizemos uma boa partida e tivemos chances de empatar. Mas não podemos abaixar a cabeça, temos que pensar no próximo jogo. O Fluminense está de ladeira baixo, mas a qualquer momento pode se reabilitar. Temos que abrir os olhos para que isso não ocorra contra nós”, disse Asprilla.


Inter vence e cola no São Paulo
PORTO ALEGRE – O Internacional derrotou o Atlético Paranaense por 2 a 0, na noite de ontem, no Estádio Beira-Rio, e assumiu a vice-liderança do Brasileirão, com 40 pontos, três a menos que o líder São Paulo. Os dois times, que disputaram a decisão da Libertadores, têm um jogo a menos.
 Adriano e Fábiano Eller fizeram os gols do time gaúcho.
Já o Santos não conseguiu superar o Fortaleza, na capital cearense,  empatou em 1 a 1 e está em terceiro lugar. Dênis fez gol do Peixe, mas Rinaldo empatou.
O Cruzeiro voltou a decepcionar sua torcida e perdeu para o Juventude por 2 a 0, no estádio Alfredo Jaconi, em Caxias do Sul.
Com erros de marcação, o time deu espaços para o time gaúcho vencer com dois gols do atacante Christian, que soma sete no campeonato.
O Figueirense, que faz uma excelente campanha, empatou em 2 a 2 com o Goiás, em Florianópolis. Soares marcou um dos gols do time catarinense e se igualou a Schwenck, seu companheiro de ataque, e a Souza, do Goiás, na artilharia do Brasileiro, com 10 gols.
 Diego fez o outro gol catarinense, enquanto Souza e Aldo marcaram para o Goiás.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>