Professor vai ter abono
<b> O governo do
Estado está
fazendo as contas
para verificar
qual será o valor
do abono este ano </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung anunciou ontem que haverá pagamento de abono para o magistério este ano. O benefício está previsto para o próximo mês e os valores ainda estão sendo estudados pela sua equipe de governo.
Ainda não está definido se serão beneficiados todos os servidores da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), o que totalizaria cerca de 43 mil pessoas. Caso seja pago o abono apenas para os professores da ativa, pelo menos 13 mil pessoas seriam beneficiadas pela medida.
“Vai haver abono, vai ser em dezembro, mas não sei o valor. Mas certamente será menos que o ano passado, não vai ser um abono muito grande”, adiantou Hartung.
O ano passado foram pagos R$ 3,9 mil de abono para todos os professores ativos, aposentados e pensionistas, beneficiando 43.299 servidores da Sedu. O dinheiro entrou na folha juntamente com o salário do mês de novembro.
Também receberam o benefício em 2005, em valores diferentes, os servidores administrativos e os diretores das escolas.
Ele lembra que os salários dos professores receberam correções de 15% a 49,48%, conforme plano de cargos e salários. 
“Mesmo com este aumento salarial que demos no início do ano, fruto da mudança do plano de cargos e salários, houve um crescimento da arrecadação, por isso será possível o abono”, ressalta.
Ele diz que na época do plano os valores eram compatíveis com a receita disponível, mas o crescimento de receita e a sobra na verba do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental (Fundef) vai permitir o pagamento do benefício.
O governador ressaltou que nos anos anteriores, antes de fazer o plano de cargos e salários, tudo o que sobrava era repassado para os professores, por isso os altos valores dos abonos.
“Agora não, uma parte desse dinheiro já foi com o reajuste previsto no plano”.
Quanto aos servidores de outras secretarias, Hartung diz que não há nada definido sobre a possibilidade de pagamento de abono.

Fundef
n O Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério (Fundef) foi implantado, nacionalmente, em 1º de janeiro de 1998, quando passou a vigorar a nova sistemática de redistribuição dos recursos destinados ao ensino fundamental.
n O Fundef vincula ao ensino médio uma parcela dos recursos constitucionalmente destinados à Educação. Os recursos são distribuídos para os Estados e municípios de acordo com o número de alunos atendidos na rede.
n Caso a verba destinada à Educação não seja totalmente empregada até o final do ano, estados e municípios podem optar em realizar pagamento de abono no final do ano, distribuindo os recursos restantes entre a categoria do magistério.
Fonte: MEC.

Saiba mais
n O governador Paulo Hartung anunciou ontem o pagamento de abono para os professores, que será pago no próximo mês.
n Apesar de o valor não estar definido, sabe-se que será menor que o abono do ano passado, no valor de R$ 3,9 mil para os professores.
n Hartung explica que a redução do benefício se dá por causa do aumento concedido para o magistério esse ano, que varia de 15% a 49,48%
n A diretora do Sindiupes, Madalena Alcântara, diz que até a próxima terça-feira a consultoria econômica do sindicato deverá ter os cálculos do que foi gasto na Educação esse ano por parte do governo.
n Com esse dado, será possível estimar o valor a ser pago para os servidores em dezembro, dividindo a sobra com o número de professores.
n Madalena acrescenta ainda que há detalhes do plano de cargos e salários do magistério que ainda estão sendo definidos com o governo do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>