Bolívia ignora Petrobras
<b> Ministro boliviano não
tratou de indenização e
começou a negociar 
opções com a Venezuela </b>
 
Horas antes da reunião em La Paz (Bolívia) com o presidente da Petrobras, Sérgio Gabrielli, e o ministro das Minas e Energia, Silas Rondeau, o ministro de hidrocarbonetos da Bolívia, Andrés Solíz Rada, disse que a indenização à Petrobras só será discutida no final das negociações e insinuou que pode não acontecer.
Segundo o ministro boliviano, ela diz, o governo de Evo Morales deve contabilizar o valor do estoque de energia, que corresponderia a US$ 30 milhões dos cerca de US$ 100 milhões que a Petrobras pagou na compra das refinarias.
A Petrobras é o maior investidor individual na Bolívia, com cerca de US$ 1,6 bilhão (R$ 3,2 bilhões) investidos desde que chegou ao país, há dez anos.
A Bolívia já estaria negociando com a Venezuela alternativas à dependência da empresa brasileira e outras estrangeiras com investimento no país.
Rada deixou claro que a venezuelana PDVSA (Petroleos de Venezuela) vai aumentar a sua presença no país e passar a ter postos de gasolina, financiar a construção de uma refinaria no país e separar o diesel e combustível para o consumo interno da Bolívia.
Rada convocou uma entrevista coletiva para dizer que a Bolívia quer negociar “preferencialmente” com o governo brasileiro, e não com a empresa estatal.
“Um dos acordos de Puerto Iguazú, onde estiveram reunidos o presidente Lula e o presidente Evo Morales, é que, na discussão sobre a nacionalização, tem de ser preferencialmente realizada com o governo brasileiro”, disse Soliz Rada, pela manhã.
No final da tarde, haveria o encontro com o ministros Silas Rondeau (Minas e Energia) e com José Sérgio Gabrielli, presidente da Petrobras.
“Será muito mais frutífera uma negociação, inclusive de governo a governo, na qual os governos instruam a YPFB [estatal petroleira boliviana] e a Petrobras para que sigam as diretivas governamentais”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

