Vidigal reforça a campanha no Sul 
<b> O pedetista  
visita Cachoeiro de
Itapemirim pela
manhã e se reúne
com Max
Mauro à tarde  </b><br>
 <br>
O candidato do PDT ao governo do Estado, Sérgio Vidigal, começa hoje a reforçar sua campanha no interior do Estado. O primeiro município é Cachoeiro de Itapemirim, onde participa às 10 horas de uma reunião com candidatos a deputado estadual.
A escolha não à toa, pois é o município de origem do candidato a vice-governador da chapa de Paulo Hartung, Ricardo Ferraço (PSDB).
Às 15 horas, o pedetista tem reunião com o candidato ao Senado pelo PDT, Max Mauro. Um dos pontos do encontro é o nome do coordenador de campanha. 
Max não quis adiantar o nome, mas nos bastidores fala-se de Saturnino de Freitas Mauro, irmão do candidato. Saturnino é o primeiro suplente do candidato na disputa pela vaga em Brasília e já coordenou outras campanhas do irmão no passado.
Considerado experiente e conhecedor da legislação, já ocupou cargos políticos no governo Max e no do sobrinho Max Filho, atual prefeito de Vila Velha. 
“Amanhã (hoje) vou me reunir com Vidigal, que é presidente do partido, para levar um nome ao conhecimento dele, para sua apreciação”, disse Max, sem confirmar o nome de Saturnino. 
Max ressaltou, ainda, que, apesar de defender uma campanha unificada dos candidatos majoritários – senador e governador –, ele acredita que a coordenação de cada um deve ser independente. 
“São cargos diferentes e é uma campanha grande. É importante que haja um coordenador separado para não sobrecarregar ninguém e fazermos um trabalho mais direcionado”, disse. 
Apesar do nome ainda em discussão e as estratégias de campanha ainda indefinidas, Max adiantou que alguns direcionamentos serão dados com mais ênfase este ano, como a presença mais marcante no interior do Estado. 
“Quando concorri ao cargo de governador, nosso trabalho foi falho no interior e, por isso, o resultado não foi satisfatório. Mas, dessa vez, vamos fortalecer nossa presença em todo o Estado”, comentou.


Agenda dos candidatos
Paulo Hartung (PMDB)
Manhã e tarde – Cumpre agenda administrativa
19 às 22 horas – Planejamento estratégico da campanha e definição do cronograma


Sérgio Vidigal (PDT)
8 horas – Participa Primeira Conferência Mundial da Assembléia da Assistência dos Homens Evangélicos
10 horas – Reunião com candidatos a deputado estadual em Cachoeiro
15 horas – Reunião interna de campanha.


Afonso Sarlo (PSDC)
10 horas – Reunião com assessores para escolher jingle


Coronel Figueiredo (PSL)
8 horas – Visita lideranças e comunidades de Afonso Cláudio e a Companhia da Polícia Militar da cidade
18 horas – Visita duas comunidades em Vila Velha para um corpo-a-corpo



Elias da Costa Coelho (PCO)
Vai participar do encontro dos trabalhadores dos correios em Brasília


Daniel Barbosa (Psol)
9 horas – Caminhada no Hospital das Clínicas 
13 horas – Caminhada na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>