Empregadas animadas com FGTS
<b> Contadores calculam que os
gastos com domésticos que
recebem um salário mínimo
poderão chegar a R$ 500 por mês </b>
 
Com a aprovação do projeto que prevê o pagamento obrigatório do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) aos empregados domésticos, pela Câmara dos Deputados, os profissionais do Estado fazem planos para utilizar os recursos quando puderem fazer o saque: reformar a casa ou investir na própria educação.
Caso como da empregada doméstica Verusa Gareira, 47 anos, que trabalha há 15 anos com serviços de casa, e tem sua Carteira de Trabalho assinada por seus patrões.
“Seria uma benção saber que estão pagando o FGTS. Hoje, não temos direito a nada. Com este dinheiro, eu iria melhorar a minha vida: reformar a casa, dar um presente melhor para os meus netos”, disse.
Esta é a mesma opinião das empregadas Fernanda Vasconcelos e Edvania Moreira, que acompanhadas pela presidente do Sindicato das Patroas de Empregadas Domésticas, Angélica Ramos, briga pela prática da carteira assinada, que ainda não é adotada por todos os empregadores do Espírito Santo.
A doméstica Sandra Silva, 25 anos, que trabalha há três anos na profissão, tem sonhos de utilizar os recursos do FGTS para fazer cursos de aperfeiçoamento e, assim, conseguir um emprego melhor.
Por outro lado, Angélica Ramos enfatizou que, caso o projeto seja aprovado pelo Congresso Nacional – ainda é preciso passar pelo Senado Federal e pela sanção presidencial –, poderá resultar em desemprego na categoria.
Um cálculo feito por contadores apontou que os gastos com um empregado doméstico poderá chegar a cerca de R$ 500 por mês, se levar em conta o pagamento de um salário mínimo, pagamento do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), do FGTS, férias e 13º salário.
Atualmente, a inscrição do trabalhador doméstico no FGTS é optativa para o empregador. O beneficiado passa a receber mensalmente 8% do salário em sua conta no fundo, além de ter direito ao seguro-desemprego. O valor representa R$ 28 para quem paga um salário mínimo (R$ 350).
A emenda também garante aos domésticos o direito ao salário-família e estabilidade das gestantes até cinco meses após o parto.
O ingresso no FGTS e a ampliação de outros direitos foram incluídos na medida provisória que permite deduzir do Imposto de Renda as contribuições patronais à Previdência relativas a empregados domésticos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

