Governo quer elevar taxa do dólar
<b> Pelo menos
três ministérios
defendem medidas
para elevar a
cotação da moeda
para R$ 2,50 </b>
 
B RASÍLIA – A cada dia, cresce a insatisfação no governo com o patamar da taxa de câmbio, na casa dos R$ 2,15 – excessivamente valorizado na avaliação da ala desenvolvimentista e de integrantes da equipe econômica.
Essa questão, tratada como dogma desde a maxidesvalorização do real, em 1999, une hoje os ministérios do Desenvolvimento, Casa Civil e parte da Fazenda, que gostariam de pôr em prática algumas ações que dêem um empurrão na valorização do dólar frente à moeda brasileira.
O objetivo é fortalecer setores que hoje sofrem com o baixo patamar da moeda americana, como o de calçados, que perdeu competitividade no comércio mundial.
O próprio ministro da Fazenda, Guido Mantega, tem dado sinais de que anda desconfortável com o câmbio, embora reconheça que uma solução imediata não é fácil.
Há consenso quanto ao fato de que a manutenção do regime de câmbio flutuante é intocável, mas, nos bastidores, a taxa que vem sendo cogitada como ideal é de R$ 2,50.
E há quem acredite – no time dos desenvolvimentistas – que alguns mecanismos podem ser usados para se chegar a essa cotação.
Um deles seria a possibilidade de o Banco Central (BC) comprar mais dólares no mercado para melhorar ainda mais as reservas internacionais, hoje beirando US$ 80 bilhões, e ao mesmo tempo deter a queda da moeda americana.
Outra medida, defendem os desenvolvimentistas, preveria que o Conselho Monetário Nacional (CMN) permitisse que uma parcela maior de recursos fossem deixados por grandes empresas exportadoras no exterior. O teto foi estabelecido recentemente em 30%, mas ainda não começou a ser usado.
A redução mais acentuada da taxa básica de juros, atualmente em 13,75% ao ano, seria outra opção, uma vez que poderia diminuir o interesse de investidores financeiros pelo país, e conseqüentemente, a entrada de dólares, devido aos rendimentos menores. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

