Hartung na TV Tribuna
<b> O governador e candidato à
reeleição apresenta suas 
propostas de governo na série de 
entrevistas do Tribuna Notícias </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, terá nove minutos hoje para responder a questionamentos sobre seu programa de governo. Ele participa da rodada de entrevistas da TV Tribuna com os candidatos ao governo do Estado, que teve início ontem com Professor Daniel (Psol).
Até a próxima quinta-feira, quatro dos seis candidatos que disputam o posto mais alto do Executivo terão um espaço no telejornal Tribuna Notícias para discutir as propostas que pretendem levar para o Palácio Anchieta nos próximos quatro anos.
Para selecionar as perguntas a serem feitas aos candidatos, a equipe de jornalismo da emissora analisou as propostas de campanha e o que está sendo veiculado na propaganda eleitoral.
As áreas da segurança, emprego e saúde estão entre as escolhidas para serem abordadas nas entrevistas.
A ordem das entrevistas foi definida por meio de uma reunião dos jornalistas da TV Tribuna com os assessores dos candidatos. Amanhã será a vez do ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT) responder aos questionamentos dos apresentadores Ingrid Schwartz e Torino Marques. 
A série de entrevistas será encerrada com Coronel Figueiredo (PSL), na próxima quinta-feira.
O coordenador da campanha de Hartung, Sebastião Barbosa, ressaltou ontem a importância da emissora destinar um espaço para que os candidatos apresentem suas propostas.
“Esse espaço é importante porque é uma comunicação direta com os eleitores. A TV Tribuna tem registrado um crescimento de audiência e o telejornal tem muita credibilidade. Essa é uma campanha diferente, sem comícios, em que as entrevistas na televisão permitem levar a mensagem aos eleitores, apresentar propostas”, avaliou.
Os outros dois candidatos ao governo – Elias Coelho (PCO) e Afonso Sarlo Neto (PSDC) – não participarão da rodada de entrevistas. 
Isso porque a legislação eleitoral estabelece que somente os candidatos dos partidos com representação na Câmara dos Deputados têm presença assegurada no programa.
O Tribuna Notícias tem início às 12 horas. A previsão é de que as entrevistas ocorram por volta de 12h15. Além dos nove minutos de entrevistas, os candidatos terão direito a uma prorrogação de 30 segundos.

As entrevistas
q Horário: a partir das 12 horas
q Onde: no Tribuna Notícias
q Duração: Nove minutos, com prorrogação máxima de 30 segundos
Hoje
Paulo Hartung (PMDB)
Amanhã
Sérgio Vidigal (PDT)
Quinta-feira
Coronel Figueiredo (PSL)

Professor Daniel promete presídios
Primeiro da série de entrevistas com os candidatos ao governo do Estado promovida pela TV Tribuna, Professor Daniel 
(Psol) afirmou que a prioridade do governo é construir presídios e distribuir melhor o número de presos nas cadeias.
O candidato frisou que investimentos na segurança pública fazem parte da estratégia de seu governo e fez promessas para melhorar as condições dos presídios do Estado. “Não podemos deixar as cadeias com esgotos a céu aberto e presos com penas já vencidas”, disse.
Equipar melhor as polícias e proporcionar mais segurança à população são outras prioridades do candidato, que ressaltou ainda na entrevista que, como professor, prefere construir escolas mas sabe que a questão da segurança vem em primeiro lugar.
“Como professor, prefiro investir na educação mas, dada a urgência da situação, temos que enfrentar esse problema das cadeias”, salientou.
Daniel também fez promessas para a saúde pública: “Vamos ampliar e construir hospitais no Sul e no Norte do Estado, aumentar os salários dos profissionais que trabalham na saúde e realizar concursos públicos”, prometeu.

Novo debate no dia 22
Os eleitores capixabas terão mais uma oportunidade de conhecer os candidatos ao Senado Federal e suas propostas para o Estado. A TV Tribuna realiza o segundo debate, na próxima semana, com quatro dos cinco nomes que disputam a única vaga de senador.
Assim como no primeiro, que ocorreu no dia 18 do último mês, o segundo confronto promete acirrar ainda mais a disputa entre Max Mauro (PDT), Renato Casagrande (PSB), Afonso Coradine 
(Psol) e Jorge Rody (PSL). 
O debate vai acontecer no próximo dia 22, a partir das 11h35, e terá cerca de uma hora de duração, com mediação do jornalista Eustáquio Palhares. 
Para os candidatos, essa será uma importante oportunidade de mostrar ao eleitor que eles estão preparados. “É uma oportunidade muito boa em um momento em que as eleições vão se aproximando”, disse Max.
Casagrande avalia que o debate ajuda na escolha do eleitor. “É um momento em que os candidatos se apresentam de forma mais transparente, sem maquiagem. É uma boa oportunidade para decidir o voto”, afirmou.
Já Coradine ressaltou que a TV Tribuna demonstra preocupação em cumprir com o seu papel de informar. “É um momento em que o eleitor começa a se preocupar em definir os candidatos e o debate vem fortalecer a democracia”, contou.
No primeiro confronto, os escândalos do mensalão e dos sanguessugas, envolvendo parlamentares do Congresso Nacional, permearam os discursos. Também não faltaram discussões sobre áreas como saúde, educação e segurança. 
O quinto candidato a senador, Fábio Lopes (PCO), não participará do debate, uma vez que a legislação eleitoral em vigor estabelece que somente tem participação assegurada nesse tipo de programa os candidatos dos partidos com representantes na Câmara dos Deputados.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
12h – Entrevista ao Tribuna Notícias, na Rede Tribuna 
19h – Reunião com a militância no Clube Álvares Cabral, em Vitória

Sérgio Vidigal (PDT)
14h – Caminhada no bairro Planalto Serrano, na Serra

Professor Daniel (Psol)
6h40 – Panfletagem nas escolas Arnupho Matos e Almirante Barroso, no bairro República, em Vitória
8h – Corpo-a-corpo na feira livre do bairro República, em Vitória
9h – Entrevista a uma rádio local
12h – Caminhada pelo comércio do centro de Vitória
16h – Caminhada pelo comércio de Jardim da Penha, em Vitória
18h30 – Panfletagem nas faculdades e escolas de ensino médio de Jardim da Penha, em Vitória

Coronel Figueiredo (PSL)
Passa o dia dando entrevistas

Elias Coelho (PCO)
Todo o dia – Participa de mobilização junto aos trabalhadores dos Correios em preparação para a greve geral da categoria

Afonso Sarlo Neto (PSDC)
Todo o dia – Participa da Feira Internacional de Óleo e Gás, no Rio de Janeiro <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>