BRA anuncia novo vôo a partir de março
<b> Presidente da empresa
detalhou planos para o
mercado do Estado. Haverá
vôos para Minas e Bahia </b>
 
O diretor-presidente da BRA, Humberto Folegatti, anunciou ontem o lançamento de um novo vôo, entre Vitória e Rio de Janeiro, que começará a operar no próximo dia 7 de março. Um dos atrativos é o preço: R$ 99,00.
Em visita a Vitória, o empresário acrescentou que ainda este ano a companhia vai ampliar mais os seus serviços em Vitória, com vôos para Belo Horizonte e Salvador.
E os planos da companhia ultrapassam o território nacional:
“Pretendemos criar novas linhas, com vôos saindo de São Paulo com destino a países como Espanha e Portugal. Apenas 4% da população utiliza transporte aéreo no Brasil e nosso objetivo é aumentar esses números oferecendo um serviço de qualidade”, destacou Folegatti.
Ele acrescentou que a BRA também oferece pacotes turísticos para várias cidades do Nordeste, com preços acessíveis. Uma semana em Porto Seguro, por exemplo, com passagem aérea, hotel e translado incluídos, custa R$ 620,00.
A BRA atua no Espírito Santo desde 2003 fazendo a linha Vitória x São Paulo. Atualmente, são oferecidos quatro vôos semanais e a passagem custa R$ 149,00, conforme destacou o diretor regional da companhia, Giulio Cesare Imbroisi.
De acordo com ele, a BRA oferece passagens aéreas a preços populares sem deixar de oferecer um serviço de qualidade.
“Quem pensa que nosso atendimento é ruim devido ao preço baixo está enganado. Oferecemos um serviço de bordo muito elogiado por todos, com um cardápio de primeira”, afirmou Imbroisi.
O diretor também ressaltou as facilidades de pagamento oferecidas pela companhia. Segundo Imbroisi, o objetivo da BRA é proporcionar à classe média-baixa a oportunidade de viajar de avião, o que para muitos não passa de um sonho.
“Para quem não pode pagar à vista e não possui cartão de crédito, criamos a alternativa de pagamento com cheques pré-datados, e dividimos o valor em até 12 vezes”, informou o diretor.

Saiba mais

Início das atividades da BRA no Estado: Outubro de 2003.

Vôos atuais: Vitória x São Paulo, às segundas, terças, quintas e sábados; e São Paulo x Vitória, às sextas e domingos, com passagens a R$149,00.

Novos vôos: A partir de 7 de março, haverá vôos regulares para o Rio de Janeiro. A passagem vai custar R$ 99,00. Ainda este ano, a empresa vai oferecer vôos para Belo Horizonte e Salvador, com preços ainda não definidos.

Média de ocupação dos vôos em 2005: 92%.

Capacidade das aeronaves: Entre 148 e 170 lugares.
Fonte: BRA 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

