Pelé e a Copa
<b>  </b><br>
 <br>
A Copa do Mundo de 2006 poderá ser ganha ou perdida nas quatro semanas que antecedem o pontapé inicial em Munique, no dia 9 de junho. Isso se aplica tanto ao Brasil quanto a Argentina, México e Estados Unidos. Esta é uma Copa do Mundo diferente, pois a Fifa declarou que todos terão quatro semanas livres antes da final, de forma que, por fim, os times poderão se preparar de maneira adequada.
Isso também é importante para o Brasil, pois Carlos Alberto Parreira terá oportunidade de se preparar adequadamente para aproveitar os jogadores que atuam na Europa, maioria da seu esquadrão.
Em 1970, tivemos um problema potencial com o Brasil porque o Tostão e eu jogávamos na mesma posição de ataque em nossos clubes; como aconteceu com o Rivelino e o Gerson, que jogavam no meio campo de seus times. 
Mas quando você tem tempo para trabalhar com os jogadores para um torneio, então você pode solucionar esses problemas e formar uma boa equipe. Tivemos sorte em 1970. Mas nem sempre foi assim.
Não será fácil para o Brasil. Muito pelo contrário. Mesmo levando em conta que a Seleção Brasileira é a detentora do título, a favorita e, na minha opinião, a melhor equipe, historicamente a equipe favorita da Copa do Mundo da Fifa não consegue vencer o campeonato. 
Em 2006, todas as seleções rivais elevarão o nível do jogo exatamente porque se trata do Brasil. Elas estarão determinadas a surpreender.
O sorteio foi bom. Nos livramos de Portugal, Holanda e República Tcheca. Antes do sorteio, o Parreira me pediu que, por favor, não pusesse a República Tcheca no grupo do Brasil porque ele realmente não queria jogar contra eles na primeira rodada; deu certo, pois os tchecos entraram no grupo da Itália. De forma que, com relação a isso, eu fui bem cooperativo.
Depois eu encontrei o Zico e ele pediu a mesma coisa em relação ao Japão. Eu sinto muito, mas não pude ajudá-lo. 
Ele lembrou que da última vez que o Japão enfrentou o Brasil, na Copa das Confederações do verão passado, os japoneses jogaram muito bem e o Zico acha que eles poderiam ter ganho se não fosse por uma mudança infeliz no rumo da partida. Mas não era a Copa do Mundo. 
O principal problema do Parreira é que ele é o único treinador que tem muitos jogadores bons, particularmente no ataque. Mas isso também significa que ele pode substituir qualquer jogador que não esteja em sua melhor condição. 
Por exemplo, se todo o mundo estiver igualmente em boa forma, eu acho que ele vai começar com o Ronaldo e o Ronaldinho. Mas se o Ronaldo estiver fora de forma, o Parreira tem um jogador muito bom para trazer para o time: o Adriano. 
Quando estávamos fazendo o sorteio, me ocorreu que o Brasil pode jogar a última partida onde jogou a primeira. Ninguém mais fará isso. Mas eles jogarão o primeiro jogo em Berlim, contra a Croácia, portanto, eu espero que também joguem seu último jogo nessa cidade, o que deverá ser a final.
Sobre seus oponentes, se o Brasil estiver na final ficarei contente, seja com quem for que esteja jogando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>