Francês Trezeguet cobra lugar no time
<b> O atacante não admite ficar no
banco na estréia amanhã, contra
a Suíça, em Stuttgart </b><br>
 <br>
HAMELIN, ALEMANHA – O corte do atacante Cissé, que fraturou a fíbula da perna direita no último amistoso da França antes da Copa da Alemanha, contra a China, criou mais um problema na delegação francesa, além da perda de um dos seus titulares.
O atacante David Trezeguet está cansado de ser reserva. O jogador afirmou ontem que está incomodado com a situação e que não sabe o motivo de não ser o novo titular absoluto após o corte de Cissé.
“Quando um time tem jogadores como Thierry Henry, Zinedine Zidane ou eu mesmo, não pode haver questionamento a respeito deles. O exemplo disso é o Brasil, onde Ronaldo, Ronaldinho, Kaká e Adriano atuam juntos”, disse o “humilde” Trezeguet.
Com a saída de Cissé, que era titular absoluto, o técnico da França, Raymond Domenech, afirmou que Trezeguet disputa com Louis Saha a vaga ao lado de Henry. Essa decisão será anunciada hoje.
Trezeguet afirma que essa situação não é correta, pois considera ter bagagem suficiente para começar as partidas.
“Ser reserva era aceitável quando eu tinha 23 anos. Mas atualmente eu consegui a experiência necessária, além de alcançar muito sucesso no meu clube”, afirma o atacante do Juventus, da Itália.
Ainda ontem, o meia francês Florent Malouda voltou a treinar normalmente pela primeira vez desde que os campeões mundiais de 1998 chegaram à Alemanha, quatro dias atrás.
Malouda iniciou os três amistosos de preparação da França como titular. O técnico Raymond Domenech havia dito antes da Copa do Mundo que nenhum informação médica sobre seus jogadores seriam divulgadas para a imprensa durante a competição.
E ele manteve sua palavra se recusando a dizer qual era o problema de Malouda.
A França estréia amanhã na Copa do Mundo, contra a Suíça, às 13 horas (de Brasília), em Stuttgart. Os outros adversários no Grupo G são a Coréia do Sul e Togo, que se enfrentam também amanhã, às 10 horas, em Frankfurt.


“Presidente” fala e coreanos ouvem
LEVERKUSEN – O muito viajado Dick Advocaat disse que encontrou o emprego perfeito quando se tornou técnico da Coréia do Sul porque seus jogadores nunca questionam suas decisões.
O holandês, que liderou sua seleção natal às quartas-de-final na Copa de 1994 e às semifinais da Euro 2004, disse ontem que gosta do fato de que os sul-coreanos sempre obedecem suas ordens.
“A diferença é que os jogadores europeus gostam de discutir com os técnicos sobre as decisões que tomam. Na Coréia, eles sempre seguem o líder, então acho que estou no emprego certo”, disse Advocaat, que arma o time para a estréia contra o Togo, amanhã, às 10 horas, em Frankfurt.
Advocaat ainda brincou dizendo que escolheria “Presidente” se a Coréia quisesse lhe dar um nome especial.
Já o atacante Ahn Jung-hwan disse ontem que encara a Copa da Alemanha como uma grande chance para conseguir uma transferência para o futebol escocês.
O jogador coreano tem propostas de dois dos melhores times da Escócia: o Glasgow Rangers e o Hearts. 
Ahn, que tem chances de ser titular do time comandado pelo holandês Dick Advocaat, está atualmente no Duisburgo, da Alemanha.
O jogador viveu uma situação curiosa na Copa de 2002. Após marcar o gol que eliminou a Itália na morte súbita nas oitavas-de-final, o atacante foi demitido de sua equipe, o Perugia, que é da Itália.
O presidente do clube considerou como uma “traição” ao país que acolheu o jogador. Por causa disso, Ahn foi atuar no futebol japonês.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>