Tricolores agradecem
<b> Ao empatar com o Santos por 0 a 0, o
Flamengo ajudou  o Fluminense a se
manter na liderança do campeonato </b><br>
 <br>
SANTOS – Bem que o Flamengo se esforçou e fez uma boa apresentação diante do Santos, no empate em 0 a 0, ontem à tarde, na Vila Belmiro. 
Com 11 jogadores contra 10 do adversário a partir dos 25 minutos do segundo tempo, após a expulsão de Kleber, faltou à equipe rubro-negra um finalizador, capaz de fazer a diferença no jogo. 
Com o resultado, o time continua na zona do rebaixamento do  Brasileirão, com 27 pontos, e manteve o Fluminense na liderança, com 45 pontos.
O técnico Andrade lamentou o empate e disse que a equipe rubro-negra teve tudo para sair de campo com a vitória.
“Não posso estar feliz com o empate. Fizemos um bom jogo, tivemos a partida nas mãos e não soubemos aproveitar as oportunidades que criamos para marcar os gols. Agora é trabalhar duro para enfrentar o São Caetano”, disse.
Desde quando assumiu o comando técnico da equipe, Andrade não sabe qual é o sabor da derrota. Foram cinco partidas disputadas, com uma vitória e quatro empates. 
Com o resultado de ontem, o mais longo tabu do futebol brasileiro está mantido. O rubro-negro continua sem vencer uma partida oficial na casa santista. O empate acabou sendo ruim para as duas equipes. 
O Santos perdeu a liderança do Brasileiro e agora ocupa o quarto lugar, com 44 pontos. O Flamengo chegou aos 27 e permanece na zona de rebaixamento. 
Na próxima rodada, os cariocas enfrentarão o São Caetano, sábado, às 18h10, no estádio Luso-Brasileiro. Já o Peixe visitará o Atlético-MG, domingo, às 18h10, no Mineirão. 
Para a partida do próximo sábado, o Flamengo tem pelo menos dois desfalques. O atacante Obina e o zagueiro Fernando receberam o terceiro cartão amarelo, ontem, e terão de cumprir suspensão automática.
Se por um lado o técnico Andrade perde o seu artilheiro no Brasileiro, poderá contar com a estréia do paraguaio “El Tigre” Ramirez. A documentação do novo reforço já está regularizada na CBF e ele tem grandes chances de fazer a estréia com a camisa rubro-negra.
Na defesa, Júnior Baiano e o jovem Rodrigo brigarão pela vaga de Fernando. 

Atuações
Flamengo
Diego: Bons reflexos e uma atuação segura. Nota 8. 
Léo:  Uma grata surpresa. Marcou bem pela lateral-direita e apoiou com muita inteligência. Nota 8.
Renato Silva: Firme na marcação. Abusou dos chutões. Nota 5,5.
Fernando: Um pouco melhor que seu companheiro. Bem nas bolas altas em sua área. Nota 6. 
André: Muito bom na marcação, mas tímido no ataque. Nota 6,5.
Augusto Recife: Fez muitas faltas e errou vários passes. Valeu pelo espírito de  luta. Nota 5.
Jônatas: Conseguiu organizar algumas boas jogadas. Nota 6,5. Robson entrou no seu lugar e foi bem na marcação. Nota 6.
Souza: Atuação apagada. Com a bola nos pés alguns passes mas pouco apareceu. Nota 5. Geninho o substituiu mas pouco acrescentou ao time. Nota 5.
Renato:  Deu opção de jogo com sua boa movimentação. Nas conclusões não esteve bem. Nota 7. 
Fellype Gabriel:  Boa movimentação no ataque mas precisa finalizar melhor a gol. Nota 6,5.
Obina: Ajudou na marcação mas dentro da  área esteve mal. Nota 4. Fabiano Oliveira entrou no seu lugar e melhorou o toque de bola. Nas finalizações foi mal. Nota 5. 
Andrade:  O Flamengo foi um time bem armado dentro do elenco que tem. Nota 7. 
Santos
O goleiro Saulo, Paulo César e Elton foram os destaques. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>