DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Impasse nos recursos
Tudo indica que a proposta orçamentária da União deve ser votada na próxima terça-feira no Congresso Nacional. Porém, o principal impasse continua sendo a destinação de recursos para compensar as perdas dos estados exportadores com a Lei Kandir.
O Espírito Santo não deixa de ser afetado, caso ocorra uma redução do repasse. Isso porque no Orçamento deste ano, o secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, explicou que estão previstos os mesmos recursos destinados em 2005: R$ 160 milhões, dos quais R$ 40 milhões vão para os municípios e R$ 120 milhões ficarão no caixa do Estado.
No relatório final da proposta orçamentária, a União repassaria R$ 3,4 bilhões. Os governadores pedem R$ 5,2 bilhões – mesmo volume do ano passado.
“Essa redução pode prejudicar os investimentos. É indispensável que a bancada condicione os recursos à aprovação do Orçamento”, destacou Dias.

Convênio
O presidente do Banco do Brasil, Rossano Maranhão, chega ao Estado na quinta-feira para assinar um convênio com o Bandes. O primeiro abre os cofres para financiar a exportação com recursos do Proex e o segundo garante as operações.
É a primeira vez que Rossano vem a Vitória como presidente do BB, e chega com o status de ser o responsável pelo maior lucro já obtido na história do banco (R$ 4,2 bilhões).

Rochas
A Federação das Indústrias do Estado (Findes) cedeu espaço na ante-sala da presidência para a exposição de amostras de rochas capixabas. O Centro de Indústrias Exportadoras de Rochas Ornamentais está recolhendo as pedras com empresários para inaugurar o espaço.
A expectativa, segundo o gerente da entidade, André Castro, é de que o local funcione como uma vitrine para as rochas do Estado.

Agilidade
Dirigentes da Junta Comercial apresentaram na última sexta-feira um programa que visa dar agilidade na abertura de empresas no Estado. O projeto, conhecido como Portal, por ser feito por meio eletrônico, pode sair do papel no segundo semestre deste ano.
Estudos apontam que uma pessoa interessada em abrir uma empresa poderá fazer isso em até três horas por meio da internet.

Produção
A capixaba Tecmaran acaba de fechar negócios com a Klabin, líder no País na produção de papéis e cartões para embalagens e sacos industriais.
O software Preactor, de planejamento e gestão da produção, será implantado na divisão de sacos industriais da Klabin, situada em Lages, Santa Catarina, considerada a maior fábrica de sacos de papéis do mundo, com produção de 1 bilhão de unidades por ano.

Peixe
O novo Mercado Municipal de Peixe de Anchieta deve ficar pronto antes da Semana Santa. A obra, orçada em R$ 100 mil, é bancada pelo governo do Estado, com participação de 80%, e da prefeitura, que entra com o restante da quantia.
O trabalho começou no último dia 1º e durante as obras o pescado de Anchieta está sendo vendido em instalações improvisadas pela prefeitura.

Curtas

Novidade no ensino profissionalizante: o governo do Estado vai desapropriar uma área em Cariacica para a instalação de uma Escola Técnica Federal. O montante a ser gasto é de R$ 4 milhões.

Para as vendas e produção de ovos de Páscoa neste ano, a Kraft Foods Brasil, conhecida pela marca Lacta, contratou cerca de 5 mil pessoas. Executivos da empresa destacam o sucesso na denominada “excelência em vendas”.

“Para sobreviverem no mercado, as grandes empresas precisam de visão e gestão modernas. Isso inclui a causa ambiental”, disse o presidente da CST, José Armando Campos, durante a premiação do Concurso de Monografias e Trabalhos de Iniciação Científica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>