Atentados em Jaguaré
<b> Polícia investiga atentados contra cabos eleitorais no município, onde vai ocorrer nova eleição no domingo </b><br>
 <br>
O clima está tenso em Jaguaré, no Norte do Estado, onde no próximo domingo os 15,3 mil eleitores vão eleger o novo prefeito da cidade. Na terça-feira, dois supostos atentados contra cabos eleitorais do candidato Sávio Martins (PMDB) acirraram ainda mais os ânimos.
Os crimes estão sendo investigados pela Polícia Federal, que está presente no município desde o mês passado, a pedido do juiz da 21ª Zona Eleitoral, Alcenir José Demo.
A Justiça Eleitoral pediu reforço do policiamento no município e até determinou a transferência de policiais militares que estariam trabalhando para os grupos políticos.
Sávio acusa o grupo político do seu adversário Rogério Feitani (PMN) de estar intimidando seus correligionários, enquanto que Feitani nega as acusações e afirma que Sávio quer criar um clima ruim para prejudicar sua candidatura.
Na terça-feira, por volta das 19 horas, a picape Strada – placa MPB-7712 – do agricultor e cabo eleitoral do PMDB Jânio Bisi, 36 anos, foi alvejada por um tiro na lateral esquerda, quando ele chegava no seu sítio, na localidade de Córrego Japira, zona rural do município.
Jânio contou que, assustado, acelerou o veículo – que estava com adesivos do seu candidato – para fugir. Em seguida, ele abandonou o carro numa estrada de terra e fugiu correndo pelos cafezais junto com o amigo Josenil Tolentino, que também estava no carro.
Ao chegar no sítio, o agricultor acionou a Polícia Militar que foi até o local. A Polícia Civil não chegou a ser chamada e o inquérito foi encaminhado diretamente para a Polícia Federal.
“Não sabemos se foi um atentado e se tem conotação política. Mas já comuniquei o fato ao juiz eleitoral”, disse o comandante da Polícia Militar em Jaguaré, tenente Rubens da Silva Cruz.
Segundo o oficial, o clima entre os militantes está acirrado. Há denúncias de ambos os lados e brigas por causa de cartazes.
No mesmo horário do atentado, outros dois militantes de Sávio teriam sido vítimas de outro suposto atentado. Eles estariam numa moto, que teria sido fechada por um carro.
Na colisão, um cabo eleitoral bateu a cabeça no chão e sofreu traumatismo craniano. Ele foi levado para o Hospital Rio Doce, em Linhares, onde foi medicado e liberado.

“Corremos dois quilômetros até a sede do sítio”

“Estava indo para o meu sítio, onde iria fazer um churrasco com os amigos. Comprei a carne e estava indo para casa, na localidade de Córrego Japira.
Quando estava chegando perto do sítio ouvi um disparo. Me assustei, acelerei o carro e o joguei no meio de um cafezal. Não vi quem atirou.
Comecei a correr com meu amigo Josenil Tolentino, que estava no carro. Corremos dois quilômetros até chegar à sede do sítio, onde pedimos socorro.
Depois fomos até a polícia. O carro foi levado pela Polícia Militar. O tiro pegou na lateral esquerda do veículo.”
Depoimento do agricultor e cabo eleitoral do PMDB Jânio Bisi, 36 anos.

Candidatos se acusam

Os candidatos à Prefeitura de Jaguaré Sávio Martins (PMDB) e Rogério Feitani (PMN) estão trocando acusações na polícia e na Justiça e apostando numa vitória nas urnas na eleição de domingo.
Feitani se defendeu ontem das acusações de que seu grupo político teria atentado contra a vida de militantes de Sávio.
O candidato do PMN afirmou que seu adversário está atrás nas pesquisas eleitorais e quer criar um clima ruim na cidade para prejudicar sua imagem.
“Eles devem ter atirado no próprio carro para chamar a atenção. Não haveria interesse de nossa parte em atentar contra a vida de um cidadão qualquer. A situação está tranqüila, quem está querendo criar um clima de pânico é o grupo adversário”, disse o candidato.
Feitani realiza hoje seu último comício, às 20 horas, na praça localizada próxima à prefeitura. “A população está com a gente e vamos fazer uma grande festa”, garantiu.
Já Sávio afirma que o clima está tenso e acusa Feitani de usar a máquina pública para financiar sua campanha.
“Eles estão obrigando os servidores da prefeitura a comparecer aos comícios e ameaçando demitir quem não votar neles”, contou o candidato.
E completou: “Também estamos aguardando as investigações da polícia sobre os atentados que nossos militantes sofreram. Estamos confiantes na vitória e vamos ganhar com o voto do povo”.
Sávio realiza seu último comício na avenida Central, a partir das 19 horas, em frente ao estádio do Botafogo.
“Tenho certeza que os moradores da cidade vão marcar presença em peso nesse último comício”, apostou o candidato.

A eleição em Jaguaré

Anulação
A eleição de 3 de outubro do ano passado foi anulada em Jaguaré pela Justiça Eleitoral depois que o candidato vencedor Florisvaldo Klippel (PSDB) teve a candidatura impugnada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE).

Impugnação
A impugnação ocorreu porque Florisvaldo não se afastou no prazo legal do comando de uma empresa que fornecia produtos para a prefeitura da cidade.
Votos
Como o segundo colocado no pleito, Sávio Martins (PMDB), recebeu menos da metade dos votos válidos, foi determinada uma nova eleição.

Pleito
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) marcou o novo pleito para o próximo domingo, entre 8 e 17 horas. Hoje é o último dia para a realização de comícios.
Ações
Se inscreveram para disputar a nova eleição os candidatos Rogério Feitani (PMN) e Sávio Martins (PMDB). Ambos entraram com ações na Justiça questionando a legalidade da candidatura da chapa adversária.

Policiamento
Para evitar tumultos e fraudes, o juiz Alcenir José Demo, da 21ª Zona Eleitoral, pediu reforço no policiamento e ajuda à Polícia Federal. Ele também determinou Lei Seca na cidade durante o horário de votação.

Mesários
A Justiça Eleitoral convocou 180 mesários e mais 45 prepostos para atuar nos 20 locais de votação. Serão instaladas 45 urnas em 50 sessões, sendo que cinco foram agregadas por ter menos de 50 eleitores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>