Schumacher admite que octa é difícil
<b>  </b>
 
BARCELONA – Após abandonar pela terceira vez uma corrida em cinco etapas da temporada de Fórmula Um deste ano, o alemão Michael Schumacher admitiu que a briga pelo seu oitavo título mundial está cada vez mais difícil. 
O piloto da Ferrari, que tem apenas 10 pontos no campeonato, contra 44 do líder Fernando Alonso, abandonou no domingo Grande Prêmio da Espanha por causa de dois pneus furados. 
“Alonso ainda não está tão longe e não podemos desistir. Temos de continuar lutando bastante. Mas, confesso, que já não temos nada a perder neste campeonato”, afirmou o heptacampeão mundial, que, ontem, testou os pneus Bridgestone em pista molhada.
Já o irmão de  Schumacher, Ralf, piloto da Toyota, afirmou ontem que a Ferrari já está fora da briga pelo título mundial deste ano, apesar de ainda faltarem 14 provas
“É preciso ser realista. O Michael está a 34 pontos de Alonso e a Ferrari ainda precisa melhorar muito. Além disso, a Renault ainda vai vencer algumas corridas no ano”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

