Empresa aposta em imóveis de luxo
<b> A Rossi vai investir em dois residenciais em
Vitória. O primeiro será lançado no próximo dia 29 </b>
 
Com empreendimentos de alto padrão, com curto prazo de entrega, a Rossi Residencial chega ao mercado capixaba com um investimento inicial de R$ 120 milhões para realização de dois residenciais em Vitória.
O primeiro empreendimento, o Splendore Residenze, será lançado no próximo dia 29. Situado na Praia do Canto, em Vitória, o prazo de entrega da obra é de 24 meses.
O imóvel de luxo conta com duas coberturas duplex, com preços a partir de R$ 950 mil e 26 apartamentos de quatro suítes, cada um com direito a três vagas na garagem, avaliados em R$ 580 mil.
 O diretor regional da Rossi, Marco Adnet, destacou que o imóvel se destaca na forma inovadora da infra-estrutura de lazer e segurança.
“O Splendore Residenze é composto por quadra de street ball, churrasqueira, forno de pizza, piscina com raia, solarium, spa com hidro e sauna a vapor, fitness center equipado, espaço gourmet, brinquedoteca e playground”, comentou.
O Splendore será construído numa área de 1.146 metros quadrados, sendo que cada apartamento ocupa 148 metros quadrados. O requinte e a qualidade de acabamento são as marcas desse residencial destinado a classe alta.
“A Rossi tem o compromisso de entregar aos clientes as áreas internas e externas do edifício com todos os móveis e equipamentos”, destacou Adnet.
Outro diferencial apresentado pela incorporadora são as facilidades de pagamento. Segundo José Luiz Kfuri, responsável pela comercialização por meio da Liga Imobiliária, o cliente pode financiar até 80% do valor do apartamento.
“O cliente pode pagar 20% e financiar em 240 meses as prestações referentes aos outros 80%. As parcelas giram em torno de R$ 1.300”.
O segundo empreendimento da Rossi no Estado, será desenvolvido na Enseada do Suá. A empresa ainda não divulgou a data de lançamento, nem detalhes da obra. O que se sabe é que o investimento, voltado para a classe média, custará entre R$ 150 e R$ 500 mil.

Atuação em todas as faixas

A Rossi Residencial é uma empresa do Grupo Rossi. Fundada em 1980, desfruta de um cenário favorecido pela experiência de mais de 249 empreendimentos já lançados.
Atuante em todas as faixas de renda e com negócios imobiliários em 24 cidades no Brasil, a empresa já ultrapassou 24 mil unidades de imóveis entregues. Ao longo dos anos, lançou mais de 30.800 unidades, divididas entre condomínios verticais e horizontais.
Os valores médio de empreendimentos desenvolvidos pela incorporadora são de R$ 80 a 150 mil, nos voltados para a classe baixa, e de R$ 150 a 500 mil para a classe média. Para a classe alta, os apartamentos custam acima de R$ 500 mil.
No Espírito Santo, a Rossi visa firmar parcerias com as construtoras locais, já que seu projeto é a incorporação e não a construção de imóveis.
Segundo o diretor regional da Rossi, Marco Adnet, o interesse em investir em Vitória surgiu devido ao poder aquisitivo da população, a qualidade de vida, as atuações do governo no Estado e os investimentos na área de petróleo, siderurgia e portos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

