 Campanha esquenta na sexta
<b> Após vários dias de reuniões,
os candidatos ao Senado Max
Mauro e Renato Casagrande
partem para o corpo-a-corpo </b><br>
 <br>
Depois de dedicar os primeiros dias da campanha para as articulações e definição de estratégias, os dois principais rivais na disputa pela única vaga do Estado no Senado Federal começam efetivamente a campanha na próxima sexta-feira. 
Enquanto Renato Casagrande (PSB) pretende dar início ao corpo-a-corpo na Grande Vitória, Max Mauro (PDT) começa percorrendo o interior do Estado. O roteiro, no entanto, ainda será definido.
“Estamos fazendo as últimas conversas para nossa campanha e já estamos perto de ir para as ruas. Ainda nesta semana vou começar a andar pelo interior do Estado. Quero dar início à caminhada, estamos apenas estabelecendo o roteiro”, disse o pedetista.
O dia de ontem de Max Mauro foi dedicado aos ajustes para a formação da equipe que vai coordenar a campanha do candidato. Ele também reservou um espaço na agenda para manter contatos políticos por telefone e com algumas lideranças de Vila Velha.
Além disso, o pedetista participou da sessão de ontem na Câmara de Cariacica, a convite dos vereadores. Já a reunião que estava prevista com o candidato ao governo do Estado Sérgio Vidigal foi adiada para a noite de ontem. O assunto foi o detalhamento da campanha.
CÂMARA
Já Renato Casagrande, que está em Brasília, participa hoje de uma reunião da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) na Câmara dos Deputados, da qual é membro, e também da sessão ordinária na Casa. 
Ele retorna ao Estado amanhã, uma vez que vai participar da reunião da Executiva nacional do PSB, da qual é secretário-geral, pela manhã. 
A assessoria do candidato informou que a campanha dele nas ruas começa na próxima sexta-feira. Na ocasião, Casagrande percorre bairros da Grande Vitória, em um corpo-a-corpo com eleitores. 
No sábado ele dará início à campanha no interior do Estado. Estão agendadas visitas os municípios de Colatina e Marilândia.
Enquanto isso, as campanhas dos três candidatos de partidos menores ao Senado continua marcada por visitas às comunidades, sindicatos e servidores.
Fábio Lopes (PCO) vai dedicar o dia para visitar moradores do município de Fundão. Afonso Cézar Coradini (Psol) reúne-se com os coordenadores da campanha.
Já o candidato Jorge Rody 
(PSL) afirmou que hoje fará visitas a amigos em Vitória em busca de apoio para a candidatura.



Hartung espera 70 em almoço
Pelo menos 70 prefeitos reunidos para um almoço com o governador do Estado e candidato à reeleição Paulo Hartung 
(PMDB). Essa é a expectativa dos articuladores da campanha do peemedebista, que estão organizando um almoço com prefeitos de todo o Estado para um encontro sobre a campanha do governador nos municípios. 
Segundo Sebastião Barbosa, que coordena a campanha de Hartung, os representantes de todos os 78 municípios do Espírito Santo serão convidados. 
“A expectativa é de que mais de 70 compareçam, inclusive de partidos que não façam parte da coligação”, disse, acrescentando que o convite será feito por telefone. 
As novas regras da legislação eleitoral também serão abordadas e, para evitar qualquer problema nessa época de eleição, Barbosa ressaltou que aos convidados está sendo sugerido que deixem os carros oficiais nas prefeituras e compareçam ao evento em veículos particulares. 
O encontro irá acontecer no Hotel Bristol Century Plaza, em Vitória, a partir das 9 horas. O almoço está previsto para o meio-dia e o cardápio deverá ser definido hoje.
Na reunião com a coordenação da campanha, na noite de ontem, foi definido que durante este mês Hartung vai priorizar a agenda administrativa, dedicando os finais de semana para a campanha pela reeleição.


Vidigal define seu marketing
O dia de hoje do candidato ao governo do Estado Sérgio Vidigal (PDT) será de reunião interna com coordenadores da campanha. Depois de ter passado o dia de ontem em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, o ex-prefeito da Serra vai aproveitar a quarta-feira para definir as estratégias de marketing da sua campanha. 
As reuniões começam cedo, por volta das 9 horas, e só devem terminar às 20 horas. De acordo com a assessoria do candidato, os encontros vão acontecer em diversos lugares e uma delas será com a proprietária da empresa Imagem Marketing Político, Jane Mary, que ficará encarregada do trabalho de marketing de Vidigal.
Ontem, o candidato, que é membro da Igreja Evangélica em Vitória, participou da 1ª Conferência Municipal realizada pela Associação de Homens Evangélicos de Cachoeiro de Itapemirim (Assheci), que teve como tema “A Igreja e sua Responsabilidade Social”. 
Cerca de 100 pessoas estavam presentes, incluindo o prefeito do município, Roberto Valadão. Vidigal foi palestrante no encontro e falou sobre gestão pública, com foco em inclusão social.
Em seguida, ele se reuniu com líderes regionais de quatro dos nove partidos que compõem a coligação da sua chapa – PP, PT do B, PDT e PTN – e outros dois que apóiam informalmente a sua candidatura – Prona e PRP.



AGENDA
Paulo Hartung (PMDB)
n 19h – Encontro para detalhar campanha

Sérgio Vidigal (PDT)
n O candidato passa o dia em reunião interna para definir as estratégias de marketing da campanha. A primeira reunião deve começar às 9 horas e a última está prevista para terminar por volta das 20h.

Elias da Costa (PCO)
n Encontro com trabalhadores dos Correios em Brasília até sábado

Daniel Barbosa (Psol)
n 7h – Reunião com coordenadores de campanha 
n 10h – Participa de um ato de protesto na avenida Beira-Mar
n 20h30 – Lançamento da candidatura de candidato a deputado federal

Coronel Figueiredo (PSL)
n Não foi localizado para divulgar agenda

Afonso Sarlo Neto (PSDC)
n 8h – Reunião com partido até as 9h30
n 14h – Visita às federações de esportes 
n 16h – Reunião com partido para definir campanha de quinta e sexta-feira.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>