Definido o reajuste dos aposentados
<b> Medida fixa o uso do
INPC como índice oficial
para reajuste. Aumento para
aposentados ficou em 5,01% </b>
 
A nova medida provisória editada ontem pelo governo, que trata do reajuste dos aposentados, fixa oficialmente o Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC), calculado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística 
(IBGE), como o índice de reajuste das aposentadorias e pensões dos beneficiários da Previdência Social.
Esse índice já era utilizado pelo governo para o reajuste dos aposentados há pelo menos nove anos, entretanto, ainda não constava de lei.
\"A Constituição prevê um índice que reponha a perda inflacionária. Nós vínhamos usando o INPC, mas ele ainda não estava fixado em lei\", disse o ministro interino da Previdência Social, Carlos Eduardo Gabas.
A nova MP estabelece também que os benefícios dos aposentados e pensionistas serão reajustados, anualmente, na mesma data do salário mínimo.
Gabas detalhou, em São Paulo, a MP 316, que estabelece um reajuste de 5,01% para os aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) que ganham mais de um salário mínimo.
A edição da nova medida provisória foi a saída encontrada pelo governo para garantir o reajuste desses benefícios, já que a MP original, que dava um reajuste de 5%, caducou ontem sem ser votada pelo Congresso Nacional.
Como a Constituição não permite a reedição de uma MP na mesma sessão legislativa (no mesmo ano), o reajuste foi um pouco diferente do acordo feito entre governo e sindicatos que representam os aposentados.
Segundo Gabas, a diferença de 0,01 ponto percentual no reajuste dos aposentados, em relação à MP anterior, vai causar um impacto mensal de R$ 700 mil na folha de salários da Previdência, ou seja, de R$ 4,2 milhões até o final do ano – incluindo do 13º.  \"Esse impacto se encaixa no Orçamento sem nenhum problema\", disse. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

