Aumento de até 17% para professores
<b> O reajuste médio será de
11,4% para os 2.897
profissionais da educação
no município da Serra </b>
 
A partir de 1º de julho, os professores municipais da Serra receberão reajustes que podem chegar a 17,5%, de acordo com o tempo de serviço de cada servidor.
O reajuste foi anunciado ontem pelo prefeito Audifax Barcelos (PDT). Segundo ele, a complementação salarial para a maioria dos 2.897 profissionais da educação municipal, entre professores e técnicos pedagógicos, representará um reajuste médio de 11,4%.
Audifax lembrou que os servidores do magistério já estão tendo uma complementação de reajuste de 4% em maio, e receberão outra, também de 4%, no mês de novembro.
Essa complementação tem o objetivo de restabelecer a regularidade nos intervalos da tabela salarial do magistério, que sofreu uma alteração causada pela incorporação de dois abonos concedidos pela prefeitura anteriormente.
O prefeito Audifax anunciou, também, que todos os servidores da Prefeitura da Serra, incluindo os inativos, receberão um aumento de 5% em seus salários, a partir da mesma data (1º de julho), o que corresponde à inflação prevista pelo governo federal.
Com isso, o menor salário da prefeitura passará a ser, após o reajuste, de R$ 500,00. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

