PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Cabo-de-guerra
Em oposição aos 13 vereadores da Câmara de Vila Velha, que ameaçam obstruir a pauta de votações até que o prefeito Max Filho (PDT) encaminhe mensagem repondo perdas salariais dos servidores, algumas entidades sociais se mobilizam em sentido contrário.
As entidades estão pedindo intervenção do Ministério Público Estadual para garantir a votação de matérias pendentes, entre elas convênios que repassam verbas federais para assistência a menores e idosos, mas que podem ser devolvidas caso a pauta fique emperrada.
O prefeito diz que está disposto a negociar a reposição, mas lembra que o governo estadual concedeu 4%, enquanto o federal 0,1%. Os servidores reclamam perdas a partir de 2002, quando entrou em vigor um novo Plano de Cargos e Salários.

Tentáculos
Sintomática é a anunciada filiação do chefe da Casa Civil do governo Paulo Hartung, Sérgio Aboudib, no PFL, prevista para hoje, em encontro regional da legenda para discutir as eleições 2006, com direito a almoço no Alice Vitória Hotel.
Significa que o partido, que tem quase sete valiosos minutos no horário da propaganda eleitoral, estará na base de apoio do governador.

Partidarização
Considerada até então a única chapa sem influência partidária na disputa pela presidência da associação dos moradores do bairro, a “Jardim da Penha para Todos” tem o dedo do PSDB.
Isso significa que as cinco chapas envolvidas no pleito, previsto para o próximo dia 21, estão partidarizadas, muito embora as lideranças de Jardim da Penha envolvidas na eleição neguem isso.

O amigo de Lênin
Antônio Galvão, avô do ex-prefeito de Castelo Paulo Galvão, morou uns tempos em Paris, no início do século passado, período em que fez amizades com exilados russos, entre eles Lênin, que mais tarde, em 1917, deflagraria a revolução comunista.
De volta ao Brasil, Antônio Galvão batizou de Criméia a sua fazenda, no interior de Castelo, em homenagem aos amigos russos. 
Galvão é um dos personagens do livro que o secretário extraordinário do governo, José Eugênio Vieira, vai lançar sobre a história de Castelo, no dia 4 de junho, no colégio Nestor Gomes.

Saneamento
Atendendo a pedidos de secretários estaduais das áreas de saneamento e infra-estrutura, o senador Gerson Camata (PMDB) prepara projeto que obriga governadores e prefeitos a destinar um percentual mínimo da receita para obras de saneamento básico.
Para tornar a lei aplicável, Camata quer embutir parágrafo que torna inelegível o chefe de Executivo que a descumprir.

Pote de ouro
Explica-se o empenho e a rivalidade pela Prefeitura de Jaguaré, cuja eleição será neste domingo, cercada de expectativas e agentes de segurança. Além de petróleo, o município tem uma próspera agricultura, principalmente café e pimenta-do-reino.
Vários deputados e lideranças estaduais do PMDB e PMN, os partidos na disputa, estão instalados lá, fazendo campanha.

Galeria
A ONG Transparência Capixaba reclama que o Ministério da Justiça adotou uma logomarca igualzinha à sua. Seria plágio ou mera coincidência?
Foi enterrado ontem no cemitério Jardim da Paz o jornalista José Nunes Dias, que atuou como secretário de Comunicação do governo José Ignacio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Policia <br><br>