Ricardo Ferraço troca o PPS pelo PSDB
<b> Decisão de deixar a presidência do
partido e ir para ninho tucano foi
 tomada em reunião com o governador </b><br>
 <br>
O secretário estadual da Agricultura, Ricardo Ferraço, deixa hoje a presidência do PPS capixaba para se filiar ao PSDB. A decisão do novo rumo partidário de Ferraço foi tomada ontem numa reunião da Executiva do partido com o governador Paulo Hartung.
A reunião no Palácio da Fonte Grande começou às 17h30 e terminou às 18h30. Além de Ferraço, participaram do encontro o presidente do PSDB capixaba, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas, e os presidentes das executivas municipais da legenda em Vitória, Vila Velha e Cariacica.
Além de pedir apoio ao governador para a troca de partido do secretário da Agricultura, a cúpula do PSDB manifestou apoio à reeleição de Hartung. Segundo Luiz Paulo, a reunião foi agendada pela Executiva do PSDB com o objetivo central de discutir a filiação de Ferraço com o governador.
“Entre o PSDB e o secretário, já havia um entendimento de que a mudança partidária fortalece o projeto político do nosso partido, mas precisávamos do aval do governador”, observou.
“O PSDB tem orgulho da administração Paulo Hartung e contribuímos para elegê-lo, além de termos cedido bons administradores para sua gestão”, ressaltou Luiz Paulo.
A solenidade de filiação de Ferraço ocorre hoje à tarde no gabinete da liderança tucana na Câmara Federal, em Brasília. Logo após assinar a ficha no PSDB, ele participa de uma reunião da Executiva nacional do partido. 
Nos bastidores especula-se que o secretário pode vir a ser candidato ao Senado, caso o governador decida por sua candidatura à reeleição. 
PDT
Os presidentes das executivas estaduais do PDT e do PL, respectivamente Sérgio Vidigal e Neucimar Fraga,  também participaram de reunião ontem.
Segundo Vidigal, o partido tenta manter a aliança com o PL para a eleição do próximo ano. Ainda nesta semana, o presidente do PDT se encontra com o presidente do PP, deputado Nilton Baiano.
A reunião do PL com o governador Paulo Hartung, que estava agendada para ontem à tarde, foi adiada para uma outra data, em virtude de mudança de última hora na agenda do governador.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>