Perigo ronda o Flamengo
<b> A equipe rubro-negra perdeu por 4 a 2 para o
Corinthians, que estava sem nove titulares </b><br>
 <br>
MOGI MIRIM – O Flamengo começa a despencar perigosamente na tabela do Brasileirão. No clássico de portões fechados, ontem, em Mogi Mirim, diante de um time misto do Corinthians, a equipe voltou a apresentar graves deficiências no ataque, falhou seguidamente na defesa e foi derrotado por 4 a 2, completando três partidas sem vitória. 
A equipe carioca se manteve com oito pontos, mas caiu para a 14ª colocação. A defesa, que começou a rodada com quatro gols sofridos em seis jogos, chegando a oito após a derrota, perdeu para o Goiás (cinco) o título de menos vazada do campeonato. 
“Jogamos bem, tivemos mais domínio, mas eles foram melhores nos contra-ataques e venceram”, lamentou o estreante Leonardo Moura. 
Não fosse um erro da arbitragem, que marcou impedimento inexistente de Renato numa jogada pela esquerda, aos sete minutos, o Flamengo teria aberto o placar com Jean. 
O time carioca exibia mais volume de jogo e, em seguida, num rápido contra-ataque, Leonardo Moura recebeu livre mas, na frente de Fábio Costa, telegrafou o chute, permitindo a defesa do goleiro. 
A estratégia do Corinthians, que estava sem nove titulares, era clara: atrair o Flamengo para seu campo de defesa e sair em velocidade. Deu certo aos 23 minutos. 
Após uma roubada de bola, Edson foi lançado pela esquerda e cruzou na área. Livre, Jô completou de primeira, no contrapé de Diego, fazendo 1 a 0. 
O time rubro-negro voltou a assustar apenas num chute de Renato. A equipe paulista ampliou logo no início da etapa final, após uma falha de Diego, que saiu mal e permitiu o cruzamento de Gustavo Nery, completado por Abuda, de cabeça. 
Imediatamente, o técnico Celso Roth pôs Júnior e Geninho nos lugares de Fabiano e André Santos, passando a jogar no 4-4-2. Com as substituições, o Flamengo se lançou à frente e criou boas oportunidades, mas Fabiano Oliveira e principalmente Júnior Baiano não souberam aproveitá-las.
Aos 28 minutos, porém, Fabiano Oliveira diminuiu, após receber bom passe de Júnior. Só que a alegria carioca durou pouco: em novo contra-ataque, Roger passou por Júnior, Júnior Baiano e bateu rasteiro, por baixo de Diego: 3 a 1. 
Jean alimentou as esperanças rubro-negras ao marcar o segundo, aproveitando a rebatida de Fábio Costa após chute de Júnior, aos 36 minutos. 
Mas Jônatas pôs tudo a perder aos 38 minutos: ele tentou driblar Roger, perdeu a bola e cedeu um contra-ataque mortal: Jô recebeu em profundidade e acertou um chute certeiro na saída de Diego, acendendo o sinal de alerta na Gávea.

Celso Roth se lamenta

MOGI IRIM - O técnico do Flamengo, Celso Roth, lamentou as chances desperdiçadas pelo time no jogo de ontem, contra o Corinthians. Segundo o treinador, a situação do time na tabela não é tão ruim, mas o time precisa começar a somar pontos.
“Nós jogamos mais vezes fora do que em casa, isso é bom. Mas, como não aproveitamos a chance de pontuar, estamos com a obrigação de vencer os jogos em casa”,  disse Roth.
O treinador descartou pedir mais reforços à diretoria do Flamengo. “Nós estamos vendo que a direção está trabalhando, está se esforçando, e está sentindo o fato de os resultados não estarem acontecendo como esperávamos. Cabe a nós, em campo, mudarmos isso”, afirmou.

Atuações

Flamengo 
Diego: Falhou em dois gols do Corinthians: no segundo, saiu mal, e no terceiro, a bola passou por baixo do seu corpo. Nota 4,5. 
Fernando: Chegou atrasado em alguns lances. A falta parece ser seu único recurso. Aproveitou a boa estatura e, no alto, esteve razoável. Nota 4. 
Júnior Baiano: Perdeu uma das melhores chances do time no segundo tempo, chutando por cima. Foi facilmente driblado por Roger no terceiro gol. Nota 5. 
Fabiano: Quase fez um gol contra no fim do primeiro tempo, quando tentou cortar um lance e acertou a própria trave. Nota 4,5. Júnior entrou e deu qualidade ao meio-campo, dando o passe para o segundo gol e participando diretamente do terceiro. Nota 6.  
Leonardo Moura: Teve uma grande chance no início do jogo, mas chutou em cima de Fábio Costa. Foi pouco à linha de fundo e não foi feliz nas jogadas individuais. Nota 5. Renato Augusto o substituiu e manteve o nível. Nota 5. 
Jônatas: Perdeu uma bola boba para Roger, que ligou o contra-ataque do quarto gol. Pouquíssimo produtivo. Nota 4,5. 
Da Silva: Foi envolvido quando o Corinthians partia em velocidade para o ataque. Nota 5. 
Renato: Vacilante na hora de chutar e muito nervoso com as marcações do juiz. Nota 5. 
André Santos: Como ala, quase não foi à frente, quanto mais à linha de fundo. Nota 4. Geninho entrou mas pouco conseguiu com seu futebol de muita correria. Nota 4,5. 
Jean: O único que se salvou. No primeiro tempo, fez boas jogadas pela direita e, oportunista, marcou o segundo gol. Nota 6,5. 
Fabiano Oliveira: Fez o primeiro gol, mas jogou muito afastado da área. Foi expulso infantilmente. Nota 5,5. 
Celso Roth: Tentou uma reação no segundo tempo, pondo um time mais ofensivo, mas a defesa errou muito. Nota 5,5. 

Corinthians
Destaque para Roger, autor de um bonito gol, e a dupla de ataque Jô e Abuda, que também deixou a sua marca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>