RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “(...) o gesto que mais me alegrou
foi o do Tite, treinador do Palmeiras,
que levou o time para uma visita
a uma unidade da Febem” </b><br>
 <br>
Perder a Copa do Mundo fez bem para todos

A gente já teria esquecido a Seleção, não fosse este amistoso contra a Noruega. De qualquer forma, temos que reconhecer pelo menos um aspecto positivo dos “craques” que tão mal nos representaram na Alemanha: muitos têm emprestado a imagem deles para projetos sociais.
O Cafu – que foi um verdadeiro “capetão” em 2002, ao contrário do fraco capitão de 2006 – deu visibilidade para o Jardim Irene, de São Paulo.
E agora o Robinho apareceu na imprensa não para justificar o fiasco, mais uma vez, diante da França, mas para doar o primeiro carro que comprou, um Fusca, para ser leiloado na internet por uma instituição de apoio a crianças com câncer em Santos, litoral paulista.
No entanto, o gesto que mais me alegrou foi o do Tite, treinador do Palmeiras, que levou o time para uma visita a uma unidade da Febem.
Com todo o gás do time alviverde, que voltou após o recesso da Copa muito mais motivado e vitorioso, os jovens da Febem têm uma nova injeção de ânimo. Foi bonito ver o Marcinho Guerreiro falar de sonhos e de como aqueles jovens precisam perseguir os deles.
Claro que não é de hoje que se alia o esporte de modo geral, e o futebol, em particular, a projetos sociais. Em dezembro de 1998, Raí e Leonardo, então jogando no São Paulo, inauguraram a Fundação Gol de Letra, que foi das primeiras entidades de atletas voltadas para projetos sociais.
A este, seguiram-se os exemplos, entre outros, do Gustavo Kuerten, do Cafu, do Jorginho e do Reinaldo, que foi do Atlético Mineiro e da Seleção Brasileira.
Hoje temos projeto de equipe infantil de basquete em cadeira de rodas, criado pela Associação Desportiva para Deficientes, e o Projeto Bola Dentro, de tênis, que é um esporte mais seletivo.
Muito importante é que estes projetos de esportistas, além da visibilidade dada pela imprensa em decorrência da fama dos seus fundadores, atraem também pessoas de outros meios.
O do Reinaldo, por exemplo, nasceu com o apoio de Giuliano, filho de Renato Russo, o líder da banda Legião Urbana que morreu de Aids em 11 de outubro de 1996.
Mais importante ainda é que, através do esporte, as crianças passam a estudar, a ter noções de higiene e de boa alimentação, deixam de aumentar o contingente de desocupados que acabam caindo nas drogas e causando males não só a eles mesmos, mas a toda a sociedade, e até podem mudar completamente de vida através de um emprego.
Em maio de 2002, atletas solidários se reuniram para criar uma associação mundial, que além de atletas, contaria com clubes, ligas e empresas de material esportivo.
“Queremos promover um espaço de intercâmbio de conhecimento e assessoria em ações que unam o esporte, a filantropia e a transformação social”, disse na ocasião Andrés Thompson, diretor de programas para a América Latina e Caribe da Fundação Kellogg, que liderava a iniciativa (rede Gife – Grupo de Institutos, Fundações e Empresas, 03/06/2002).
A idéia de uma associação mundial reunindo esportistas do bem tinha respaldo no estudo “Esportes, Filantropia e Ação sem Fins Lucrativos”, feito por Andrés Thompson e Juan Vallejos, do Centro de Estudos de Estado e Sociedade (Cedes), da Argentina.
A pesquisa explorava o potencial da união esporte e ação social e mostrava possíveis formas de atuação.
Na mesma entrevista ao rede Gife, Andrés Thompson falou:
“Os esportistas são ícones sociais e modelos para a juventude. Eles representam uma série de valores, tais como o trabalho em equipe, a superação pessoal, a dedicação e o esforço constante. Além disso, têm vínculo direto e capacidade de pressão sobre o mundo empresarial. Neste sentido, o esporte e os atletas são instrumentos importantes para o desenvolvimento social, em particular quando se trabalha com jovens”.
Andrés Thompson tocou num ponto interessante: “Ele (o campo de projetos sociais com esportistas) é muito pouco explorado, embora eu desconheça os motivos.
Existe uma grande disposição por parte dos atletas e uma infra-estrutura institucional importante envolvida para que o esporte possa ser aproveitado para promover causas sociais e para produzir uma importante diferença em torno da infância e da adolescência.
Mas, em geral, tem-se tratado de utilizar os esportistas com fins comerciais, e muito pouco com fins altruístas”.
Diante de tudo isso, concluo que perder a Copa foi bom. Quem sabe agora os “selecionáticos” desçam do pedestal no qual não subiram porque se julgavam já nele antes de entrar em campo e se dêem conta de que ainda representam um pouco de esperança para muitos.
E resolvam fazer alguma coisa. Sem salto alto, claro.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>