Setor de rochas fecha acordo salarial
<b> Trabalhadores e empresários acertaram reajuste de até
10% e mudança no adicional de insalubridade </b>
 
Os mais de 20 mil trabalhadores que atuam no setor de rochas no Espírito Santo (extração e beneficiamento de mármore e granito) vão ter reajuste salarial de até 10%.
O acordo, após várias rodadas de negociação, foi acertado entre o Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcários do Espírito Santo (Sindirochas) e o Sindicato dos Trabalhadores na Indústria do Mármore, Granito e Calcário do Espírito Santo (Sindimármore).
Pela proposta acertada, quem ganha o piso salarial da categoria, de R$ 338,00 terá aumento de 10%. Já o reajuste para quem ganha até R$ 1 mil será de 7%, e os demais terão um acréscimo de 6,61% em seus salários.
Outro ponto que ficou combinado é a visita do dirigente sindical às empresas desacompanhado de um auditor do Ministério do Trabalho, um dos motivos que havia levado à suspensão das negociações salariais.
Segundo o assessor jurídico do Sindirochas, Henrique Nelson, alguns critérios foram definidos para que essas visitas ocorram. 
Um deles é que ela deve ser agendada previamente junto à empresa e isso deve chegar ao conhecimento do Sindirochas.
O dirigente sindical também não poderá entrar na empresa sem se identificar e, caso encontre alguma irregularidade, deve tentar um acordo antes de oferecer qualquer tipo de denúncia.
A proposta de mudança no pagamento do adicional de insalubridade também está prevista no acordo.
O adicional de insalubridade passa a ser pago tendo como referência o salário base do trabalhador do setor e não mais o salário mínimo.
A diferença de valores pagos pelo adicional nos últimos cinco anos será dividida em parcelas correspondentes ao período devido. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

