Corretores avaliam bens de candidatos
<b> Valor dos bens declarados ao
TRE por candidatos está bem
abaixo do preço de mercado,
segundo análise de corretores </b>
 
Uma das exigências do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para o registro de candidaturas vem sendo burlada pelos candidatos do Estado. A declaração de bens de alguns políticos capixabas, em bairros nobres, chama a atenção pelo fato de os imóveis mencionados estarem bem abaixo do valor praticado pelo mercado.
Com R$ 200 mil, segundo documentação apresentada por um desses candidatos, seria possível comprar uma cobertura na orla de Vila Velha.
O valor chamou a atenção da corretora de imóveis Regina Dias. Segundo ela, um apartamento de três quartos no mesmo edifício do candidato não sai por menos de R$ 280 mil.
“É difícil avaliar sem saber a metragem ou quantos quartos tem o local, mas hoje trabalhamos nesse edifício e o apartamento mais barato, de fundo, custa R$ 280 mil. Quem quiser comprar um de frente terá que pagar R$ 370 mil, fora a cobertura”, disse.
Cinco corretores de imóveis entrevistados por A Tribuna – alguns preferiram não se identificar – analisaram as declarações de bens de políticos capixabas e ressaltaram que alguns dos valores mencionados não são praticados há cinco anos.
“Eles declaram um preço menor do imóvel para pagar menos impostos ou justificar ganhos não comprováveis. Para que houvesse uma mudança, seria necessário que cartórios ou prefeituras fizessem avaliações freqüentes dos imóveis”, ressaltou um corretor, que não quis revelar o nome, temendo prejudicar as vendas.
Há casos em que salas comerciais na Praia do Suá, em edifícios recém-inaugurados, foram declaradas por R$ 20 mil, valor que chega a ser quatro vezes menor que o real, segundo o corretor Anderson Gave da Silva.
Já Éder Rezende, corretor de Vitória, ressaltou que a média hoje nesses edifícios é de preços acima de R$ 50 mil. “É difícil achar por menos”.
Outro político declarou ter um apartamento, um por andar, no valor de R$ 300 mil, em um dos edifícios mais caros de Vitória.
Rezende contestou esse valor. “O preço desse apartamento está próximo de R$ 1 milhão”, avaliou.
Em um dos bairros mais nobres da capital também é possível comprar uma casa duplex por pouco mais de R$ 200 mil, segundo informou um candidato em sua declaração, quando o valor real passa de R$ 1,5 milhão, de acordo com corretores. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

