DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Fim de adulteração
O resultado de uma audiência pública poderá ser o caminho para tentar minimizar o comércio de fraudes no setor de combustível: uma resolução da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) quer adicionar corante ao álcool anidro.
Com essa medida, a previsão é de que se evite a adulteração de combustíveis por meio da adição de água para vendê-lo como álcool hidratado (usado diretamente no tanque dos automóveis).
Técnicos ligados ao Centro Integrado de Defesa do Consumidor (Cindec) do Estado explicam que o álcool anidro – que não possui água e é usado na mistura da formação da gasolina – não recolhe impostos na usina, apenas na distribuição, e a adição irregular de água tem o objetivo de aproveitar esta isenção.
O corante, de coloração laranja, será adicionado à produção de álcool anidro para consumo interno. Já o volume exportado não receberá o corante porque os países não aceitam o produto com estas condições.


Exigências
Um participante do seminário “Futuro do Trabalho no Espírito Santo” – que conta com o apoio da Rede Tribuna –, que aconteceu na última quinta-feira, pediu a palavra para reclamar diretamente com o gerente de Divisão de Desenvolvimento e Remuneração da CST, José Augusto Servino.
Ele alegou que a empresa adota altas exigências para contratar fornecedores. Servino disse que está disponível para reuniões.


Desenvolvimento
Um montante de R$ 450 mil será aplicado no Programa de Extensão Industrial Exportadora, do Ministério do Desenvolvimento, englobando 252 empresas ligadas do setor de rochas ornamentais, no Sul do Espírito Santo.
Um diagnóstico será elaborado para discutir melhorias na competitividade das empresas no mercado internacional. Vale lembrar que o setor hoje é um dos grandes exportadores do Estado.


Social
Dados apontam que, até agora, a Caixa Econômica Federal doou cerca de 600 microcomputadores dentro de programas de inclusão social do governo estadual e prefeituras.
Na última sexta-feira, por exemplo, a instituição beneficiou a Prefeitura de Cariacica com 63 equipamentos, que serão usados em algumas secretarias e nos denominados telecentros.


Pão
Dados interessantes do Espírito Santo: o mercado possui hoje cerca de 1,4 mil padarias, e o consumo per capita de pão é de 27 quilos por ano. Porém, o mínimo apontado pela Organização Mundial de Saúde (OMS) é de 55 quilos por ano. Já na Argentina, esse número é de 90 quilos.
O governo e o setor apostam num aumento do consumo capixaba após medida de isenção de ICMS no famoso “pão de sal”.


Mão-de-obra
Ao ser indagado sobre a mão-de-obra especializada no mercado capixaba, o diretor do Consórcio Metalmec, José Emílio Brandão, explicou que atualmente há uma necessidade de mais profissionais, e, não exatamente carência de trabalhadores.
A tendência, segundo ele, é de que a procura aumente ainda mais por causa dos projetos de grandes empresas, como Vale do Rio Doce, Petrobras, entre outros.


Curtas
+ Ao sobrevoar o aeroporto de Vitória, nota-se que a forte chuva, na última sexta-feira, paralisou as obras de expansão. Apenas máquinas estão no local da obra da segunda pista.
+ Estrangeiros que estiveram no Estado na última semana, participando da conferência de petróleo, chegaram a pagar uma conta de R$ 1,5 mil em um bar na Praia do Canto. O número está dentro dos cálculos previstos de gastos dos gringos pela organização do evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>