Ruy, o guerreiro do Fogão
<b> Nos dois últimos jogos, o lateral enfrentou dores
para ajudar ao Botafogo. E terminou recompensado </b><br>
 <br>
RIO – Faltavam poucos minutos para o fim do jogo, quando Ruy desceu para o vestiário chorando, carregado pelo preparador de goleiros Acácio. No vestiário, o lateral se vestiu de herói para participar da festa. 
Mancando, com  uma bolsa de gelo amarrada no tornozelo direito, voltou ao gramado para a volta olímpica. Conhecido pelo tamanho exagerado de sua cabeça, Ruy tinha o grupo todo a afagá-la. 
Nos ombros do capitão Scheidt, voltou a chorar, num misto de dor e alegria. E foi condecorado. “Você é guerreiro”, agradeceu o capitão. Sufocado por tantos abraços, Ruy fechou os olhos e suspirou. “Vencemos”. 
Nos dois últimos jogos, o lateral enfrentou as dores para ajudar ao Botafogo. Desde às vésperas da semifinal, contra o Americano, Ruy vem sendo poupado dos treinos. 
Scheidt também. Foi dele o primeiro gol que tirou o time da apatia e deu início à reação. No segundo gol, o passe para Dodô veio do zagueiro. 
“Sei que o meu gol incendiou a torcida e o time cresceu. Sabia que um gol no começo do segundo tempo podia mudar o jogo”, disse o capitão, que pulou alto para fazer o gol, mas mantém os pés no chão ao olhar para o futuro. 
“É um título, mas o campeonato não acabou. Ainda temos que correr muito para conquistar nosso objetivo”. 
O abraço entre Scheidt e Ruy celebra também a atuação marcante de ambos no jogo. Mas a festa é de todos. “Não tem essa de herói. Herói é o grupo todo pelo que fez”, disse Scheidt. 
O time voltou das férias antes dos demais, no dia 26 de dezembro, e iniciou os treinos com quase três meses de salários atrasados. Foi da ameaça de greve, em Itu, que criou-se um compromisso vencedor entre jogadores e diretoria. 
“É muito difícil encontrar no futebol profissional da atitude que eu vi nesse grupo. O título coroou um trabalho feito com paixão”, disse o presidente Bebeto de Freitas.

A arte tabela fora de campo

RIO – Na tribuna de honra do Maracanã dois símbolos do Botafogo comemoraram a vitória: Jairzinho e Beth Carvalho. Jairzinho fez questão de vestir uma faixa no fim do jogo. 
“Mais uma vez uso uma faixa de campeão com o Botafogo. Vai para a minha coleção. Parabéns à torcida, a essa torcida fantástica e ao Carlos Roberto”, disse o ex-craque do Botafogo e da Seleção Brasileira.
Próxima de Jairzinho, Beth Carvalho enalteceu o time do segundo tempo e a  torcida.
“O time do segundo tempo foi outro, com garra. No Botafogo, é sempre assim: a torcida que levanta o time”.

JOGADORES
O tempo de comemoração, porém, é curto. Hoje o time volta aos treinos já com vistas à estréia na Copa do Brasil, quarta-feira, contra o Operário, em Campo Grande.
No último treino antes da final, ex-campeões do passado levaram bons fluidos aos jogadores. Na entrada do vestiário, o ex-artilheiro Roberto Miranda fez sinal na tentativa de cumprimentar seu sucessor. 
Dodô, que não o conhecia, passou direto. O atacante olhava apenas para frente, disposto a fazer sua história no clube, que ganhou um capítulo importante com o gol que marcou ontem. 

Jorginho põe culpa no juiz

RIO – Com o diabo definitivamente defenestrado e a águia depenada na decisão de ontem,  como o América vai encontrar um símbolo forte para embalar os sonhos da campanha na Taça Rio?
Decepcionado, mas com um discurso firme, o técnico Jorginho recorreu de novo à sua inabalável fé em dias melhores para tentar mostrar que injeção de ânimo não faltará para seus jogadores. Elogiou seus jogadores,  criticou o juiz por causa do pênalti não marcado em Chris e deixou   uma diabólica frase no ar:
“O juiz foi determinante no resultado ao ignorar o pênalti no Chris. Com 2 a 0, eles ficariam psicologicamente abaladíssimos e dificilmente teriam forças para reagir.  Todo ser humano erra e quero acreditar que não haja um complô contra o América”, denunciou Jorginho, voz pausada, sem um sinal de irritação.
Orgulhoso do desempenho da equipe na Taça Guanabara, Jorginho acredita que bem ou mal o América cumpriu sua missão no primeiro turno do Campeonato Carioca.
Montou um time competitivo com pouco dinheiro, conseguiu entrosar os jogadores e com sua campanha vitoriosa resgatou a alegria e a presença de seus torcedores nos estádios.
Apesar desse sentimento, o técnico quer mais. Com uma camisa vermelha com tom escuro, com a enigmática frase – “Ele levou sobre si” –,  Jorginho revelava seu estado de espírito:
“É Isaías, salmo 534. Ele levou sobre si as dores, as decepções...Foi casual a escolha da camisa, mas serve para representar o que a gente sente agora. Vamos tratar de reestruturar o time para a Taça Rio e vamos tentar mostrar a mesma determinação”, disse o técnico.
A promessa de Jorginho é a mesma dos jogadores. Ainda atônito com a derrota,  o atacante Chris  também reclamou da falha da  arbitragem.
“Eu não acreditei quando fui derrubado depois de ter sido mais rápido do que o Max na corrida atrás da bola e ele mandou a jogada seguir, como se eu tivesse simulado. Aquele pênalti poderia ter mudado a história do jogo. Os juízes coincidentemente têm errado muito contra o América”.
Apesar da revolta contra a arbitragem, o artilheiro não deixou de reconhecer a boa atuação do Botafogo no segundo tempo da decisão.
“Depois que levamos o  gol de empate, nosso time se descontrolou. Faltou equilíbrio porque  tentamos partir para decidir e demos espaços”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>