“Demos mole mais uma vez”
<b> O técnico Renato Gaúcho reagiu
com irritação ao empate de 2 a 2 
contra o Americano e pediu mais 
malandragem aos jogadores </b><br>
 <br>
RIO – A demora de Renato Gaúcho para aparecer na entrevista coletiva, após o empate de 2 a 2 com o Americano, ontem, em São Januário, deixou no ar a impressão de que seu destino tinha sido selado pela diretoria. 
Mas, assim que apareceu na sala de entrevistas, ficou claro que o treinador estava tentando esfriar a cabeça no vestiário. Visivelmente irritado, Renato criticou o recuo excessivo do time no segundo tempo e repetiu um discurso que vem se tornando lugar-comum a cada partida. 
“Eu falo, oriento, explico, mostro vídeos, converso e não adianta. Não posso entrar em campo e ficar falando no ouvido de cada jogador. Demos mole mais uma vez e deixamos a vitória escapar. Virou rotina”, reclamou o treinador. 
Ainda irritado com a atuação do time, Renato não quis antecipar se manterá a formação que começou a partida de ontem na quarta-feira, contra a Cabofriense, em Cabo Frio. 
Renato pediu mais malandragem ao seu time. “A malandragem vem com o tempo, mas é fundamental no futebol. Não podemos ser tão inocentes para entregar dois jogos como fizemos”, analisou Renato.  
Embora o time ainda tenha chances de chegar às semifinais da Taça Rio, a situação do treinador não é confortável, ainda mais depois da demissão de Antônio Lopes do Corinthians. 
Lopes desfruta de prestígio com os dirigentes e também com Romário, que ontem comentou o atrito com Renato após ter sido substituído contra o Fluminense. 
Edílson aprovou sua estréia: “ Vou pegar ritmo e jogar melhor das próximas vezes”.
Quem viu o primeiro tempo teve a impressão de que o Vasco venceria com absoluta tranqüilidade. Embalado pela estréia de Edílson e comandado por Morais, o time dominou as ações.
Cinco minutos depois, Edílson roubou a bola no meio e tocou para Ygor, que deixou Valdiram livre na área para marcar 1 a 0. Edílson saiu para a entrada de Ramon e, no minuto seguinte, ele cruzou da direita para Éder fazer de cabeça: 2 a 0.
Com o gol, o Vasco começou a recuar e o Americano soube se aproveitar. Aos 25 minutos, Flavinho cobrou falta da esquerda, a defesa não cortou e a bola sobrou livre para Marcelo Uberaba marcar. 
Diego cruzou da esquerda e Ives desviou a bola com a mão. Pênalti claro que Marcelo Uberaba cobrou bem e empatou. Foi o suficiente para que a rotina dos últimos jogos do Vasco fosse mantida: vaias da torcida e gritos de burro para Renato.

Atuações

Vasco

Roberto: Não teve culpa nos gols e ainda fez boas defesas na segunda etapa. Nota 6.
Claudemir: Deixou espaços na marcação e não foi eficiente no apoio. Nota 4,5.
Jorge Luiz: Estabanado, complicou- se todo no segundo tempo, quando o Americano pressionou mais. Nota 4.
Éder: Melhor que o companheiro de zaga. Fez um gol de  oportunismo. Nota 6.
Diego: Discreto até demais, raramente apoiou. Nota 4,5.
Ives: Muita correria e pouca produtividade. Nota 5.
Igor: Um belo passe para o gol de Valdiram. No mais, só transpiração. Nota 5,5.
Morais: Procurou jogar em velocidade, mas sentiu falta de alguém para dialogar. Nota 6,5. Abedi entrou para reforçar a marcação, mas o Americano acabou empatando. Nota 5.
Edílson: Uma estréia discreta. Ajudou na marcação, mas foi pouco efetivo. Nota 5. Ramon entrou e deu o passe para Éder fazer o gol. No fim perdeu boa chance ao cobrar muito mal uma falta. Nota 5,5.
Valdiram: Começou muito bem, infernizando a defesa. Depois sumiu, mas ainda assim foi o mais perigoso. Nota 6,5.
Romário: Sumido a maior parte do tempo, sofreu um pênalti não marcado. Nota 5.

Americano
Marcelo Uberada, autor dos dois gols, foi o destaque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>