PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
MPE quer subir duodécimo
A procuradora-geral do Ministério Público Estadual (MPE), Catarina Cecin Gazele, movimenta-se para aumentar de 2% para 3% o duodécimo recebido pela instituição, em sintonia com representantes dos Ministérios Públicos de Minas, Rio e São Paulo que se articulam neste sentido.
Ela alega dificuldades para sustentar o patrimônio do MPE, lembrando que só com a folha de pessoal desembolsa R$ 7,8 milhões.
A procuradora tem procurado fazer o dever de casa economizando. Reduziu as diárias de viagens dos servidores e fiscaliza gastos, como o consumo energia. Em sua sala, por exemplo, um dos dois aparelhos de ar-condicionado permanece desligado.

Gabarito alto
Conforme previsto pela coluna, vereadores de Anchieta elevaram de dois para cinco os pavimentos na Praia dos Castelhanos dentro do Plano Diretor Municipal (PDM). O limite de dois pavimentos fora aprovado nas discussões com a comunidade.
A expectativa na cidade é que o prefeito Edival Petri 
(PSDB) vete as mudanças aprovadas pelos vereadores na sessão da última terça-feira.

Sem chacota
Transexual assumido, o vereador de Nova Venécia Mocyr Moa (PFL) refuta comparações com Clodovil, pois considera ridículas as afirmações feitas pelo agora dublê de costureiro e deputado federal eleito por São Paulo.
“Fui eleito não por chacota ou protesto, mas pelo voto consciente da população e antes dele”, lembra. Moa não nega interesse em alçar novos vôos na política.

O sobrevivente
Desde as eleições o deputado estadual reeleito Luiz Carlos Moreira (PMDB) tem sido chamado nos bastidores da Assembléia Legislativa de “o sobrevivente”, por ter sido o único a se reeleger entre os sete parlamentares acusados de mensalistas.
Mesmo o mandato que perdeu recentemente, em perigo desde o início, foi cumprido quase por inteiro graças a manobras judiciais.

A hora é agora
O deputado federal Neucimar Fraga (PL) anda conduzindo autoridades ao Ministério dos Transportes na busca de garantir que o governo duplique a BR-101 no Estado, uma das recordistas em mortes por acidentes.
Na última quarta-feira, enquanto ciceroneava o secretário de Infra-Estrutura e Desenvolvimento, William Galvão, lembrava que a hora de garantir a duplicação é agora, antes do segundo turno.

Inferno astral
Marcelino Fraga (PMDB) renunciou ao mandato de deputado federal por causa do escândalo sanguessuga, não se elegeu e viu sua mulher, Rosana, ser derrotada na disputa para a Assembléia Legislativa.
Agora o presidente nacional do PMDB, Michel Temer, seu parceiro dentro da legenda, corre o risco de perder o próximo mandato por causa de recontagem do coeficiente eleitoral em São Paulo.

GaleriA

+ Como ocorre com o celular, o telefone fixo deverá disponibilizar o serviço gratuito que identifica chamadas, prevê projeto do senador Marcos Guerra (PSDB), que alega segurança para usuário lembrando as ligações de presídios.
+ Memória eleitoral: dos 16 vereadores de Vila Velha, 13 foram candidatos e só três se elegeram deputados estaduais. Dez ficaram na bronca, a maioria com o grupo Max.
+ Neidia Pimentel (PL) será a terceira mulher na Câmara de Vereadores da Serra, pois é suplente de Vandinho (PL) eleito deputado estadual. Promete atuação independente, embora tenha função na prefeitura.
+ O bar do Ceará, em Jucutuquara, virou espécie de reduto de tucanos em vôos de lazer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>