Processo contra Gazzani
<b> O deputado vai ter de explicar por que dinheiro
para instituição de caridade foi parar na sua conta </b>
 
A direção estadual do Partido Socialismo e Liberdade (Psol) protocolou às 16h50 de ontem, na Assembléia Legislativa, uma representação contra o deputado estadual Marcos Gazzani (PTB). 
Pela manhã, o próprio deputado também havia protocolado um pedido para que a Corregedoria investigue suas contas bancárias. Gazzani aparece no Relatório da Receita Federal como tendo recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ter sido destinado a uma entidade filantrópica.
Com isso, o parlamentar, que é coronel aposentado da Polícia Militar, entra para o rol de deputados acusados de serem beneficiários do esquema de desvio de verbas dos cofres da Assembléia por meio da Editora Lineart.
Gazzani nega a acusação. Ele disse ontem que vai estudar os extratos bancários de 1999, solicitados aos bancos ontem, e acrescentou que se o cheque a que se refere a Receita foi realmente depositado indevidamente em sua conta, que ele seja punido. 
“Se eu errei, devo ser punido na forma da lei. Até passou pela minha cabeça encaminhar o valor para a entidade que aparece na denúncia como não tendo recebido o dinheiro. Mas é preciso saber primeiro se esse dinheiro foi mesmo depositado na minha conta como estão dizendo ou não”, afirmou o parlamentar.

FATOS
Gazzani disse não temer cassação de seu mandato ou qualquer outro tipo de punição, desde que ela seja baseada na verdade dos fatos, ou seja, com provas documentais de seu suposto erro.
A deputada Brice Bragato, que representa o partido autor do pedido, o Psol, afirmou ontem que tem mais gente para ser denunciada. Para ela, ainda há mais pessoas envolvidas no esquema de desvio de verbas da Casa. 
Marcos Gazzani admite, porém, que pode ter recebido o tal cheque sim, mas de forma involuntária. Por isso, que ele pediu os extratos bancários daquele ano para que tenha certeza e saiba se a denúncia procede ou não. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

