Partidos se reúnem de olho em 2006
<b> PFL, PPS e PSDB discutem alianças rumo à Câmara e ao Senado. O PDT também promove encontro hoje  </b>
 
Os principais nomes do PFL, PPS e PSDB no Estado se reúnem hoje, às 10 horas, no auditório Luiz Eduardo Magalhães, na Assembléia Legislativa, para participar de um seminário sobre a economia brasileira e discutir alianças para as eleições de 2006.
Entre os participantes do encontro estão os presidentes do PFL, José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos; do PPS, Ricardo Ferraço (PPS); e do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas.
Eles vão assistir à palestra “Política Econômica Brasileira: Continuidade, Avanço ou Retrocesso?”, que será ministrada pelo economista Sérgio Besserman Vianna, funcionário do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) e presidente do Instituto Pereira Passos, da Prefeitura do Rio de Janeiro.
“Será o primeiro de uma série de atos conjuntos entre os três partidos que fazem parte do grupo de apoio do governador Paulo Hartung. Estamos trabalhando pela reeleição de Hartung e começando a compor as chapas para deputados estaduais e federais”, afirmou Zé Carlinhos.
Às 12h30, o PFL realiza um almoço para os filiados com o objetivo de realizar novas filiações ao partido. O secretário-chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, deverá assinar a ficha.
Participam do almoço os deputados federais pefelistas José Carlos Aleluia (BA), líder da minoria na Câmara Federal, e Rodrigo Maia (RJ), líder do partido na Casa, além do vice-prefeito de São Paulo, Gilberto Kassab (SP).
A partir das 9 horas, as lideranças municipais e estaduais do PDT realizam um encontro no plenário da Assembléia Legislativa. De acordo com o presidente do partido, Sérgio Vidigal, será feita uma avaliação das eleições de 2004 e serão traçadas metas para o pleito de 2006. 
Também vai participar do café da manhã, o secretário-geral da Executiva nacional do PDT, Manoel Dias. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

