PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Em nome da campanha
A licença do governador Paulo Hartung (PMDB) será interrompida amanhã, para uma solenidade no Cine-Glória, retomada na sexta-feira e poderá ser prorrogada na próxima semana, em nome da pressão que prefeitos aliados fazem para receber a visita do candidato à reeleição.
 Além de atender lideranças municipalistas, um novo período de licença de Hartung para se dedicar à campanha é tudo o que desejam candidatos aliados e, principalmente, Renato Casagrande (PSB).
 Também está sendo fechada uma pesquisa, para consumo interno do governo, sobre candidaturas à Assembléia Legislativa e Câmara Federal, e a presença de Hartung em campanha, em tempo integral, é tida como necessária para os ajustes finais dos aliados.

Ensino integral
Relator do projeto do senador interino Marcos Guerra 
(PSDB), que amplia das atuais 800 horas para 1.400 horas a carga horária do ensino fundamental, o presidenciável Cristovam Buarque (PDT-DF) afagou o ego do parlamentar colatinense.
Elogiou a iniciativa e disse que assina em baixo. Agora o projeto deverá ser votado na Comissão de Educação, no dia 3 de outubro.

Quitanda de Itararé
Candidato parou numa quitanda, em Itararé, Vitória, e entre hortaliças e frutas ouviu três comentários sobre as eleições. O primeiro defendendo o fim da reeleição, o segundo que não vale a pena votar em deputados por causa dos sanguessugas e mensaleiros.
O terceiro, mais radical, falou que não está com vontade de ir votar. Sem se identificar, o candidato saiu de fininho com suas batatas.

Tsunami aqui 
A maré da Bugia não é a única que faz estragos em Conceição da Barra. Por mais que o prefeito Manoel da Fonseca (PMN) tente, está difícil obter novos recursos federais para a obra de contenção.
Alguns de seus antecessores usaram muito a Bugia como argumento para obter verbas. Agora, quando se fala na Bugia, a burocracia federal torce o nariz cheirando possível maracutaia.

Força oculta
O TSE poderá aliviar e permitir a candidatura dos seis candidatos que o TRE-ES pediu a impugnação, porém ganha corpo em organizações e instituições estaduais a tese da não-diplomação, conforme ocorreu com José Carlos Gratz, que foi eleito mas não levou.
A questão é como aplicar aos atuais impugnados o princípio do crime eleitoral utilizado no caso de Gratz. 

Consolo tucano
Tucanos e pefelistas capixabas jantaram domingo à noite, em Vitória, na companhia do senador José Jorge (PFL-PE), vice na chapa de Alckmin, justamente no dia em que o Ibope mostrou novos números nada animadores da campanha presidencial.
O consolo foram os números locais apresentados apontando que, se dependesse do eleitorado capixaba, Alckmin estaria em ascensão e Lula em queda.

GaleriA

+ A Prefeitura da Serra segue diante do dilema das proibidas pichações eleitorais nos muros. Em um trecho da rodovia Norte-Sul, as pichações foram apagadas, mas reapareceram logo adiante. 
+ Sob a coordenação do agora deputado federal Ricardo Santos (PSDB), está concluído o Plano de Governo do candidato Paulo Hartung (PMDB), onde a palavra de ordem é “consolidar”.
+ Foi preciso flagrar dois deputados estaduais usando veículos da atividade parlamentar em campanha, para capotar o argumento de que a falta de identificação dos carros era por segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>