Fla apanha da Macaca
<b> Sem ânimo em
campo, o 
rubro-negro levou
de 3 a 0 da Ponte
Preta e deixou 
de ajudar o Flu </b><br>
 <br>
CAMPINAS –  Se o Fluminense dependesse do resultado em Campinas teria afundado de vez. O bom retrospecto da defesa do Flamengo foi para o espaço na derrota de 3 a 0 para a Ponte Preta, ontem à tarde, no Estádio Moisés Lucarelli. 
Sonolento, em ritmo de amistoso e de fim de festa, o desfalcado time rubro-negro foi vítima fácil de um adversário modesto e limitado, mas que jogou com determinação incrível porque precisava melhorar sua posição na classificação do Brasileiro.
Com freio de mão puxado, o Flamengo, desfalcado de peças importantes como Leonardo Moura, Paulinho e Juan, via a Ponte Preta acelerar em busca do gol. 
Após perder mais uma partida fora de casa, o treinador do Flamengo, Ney Franco, não culpou a arbitragem, que mandou voltar, por duas vezes, a cobrança de pênalti que gerou o segundo gol da Macaca. Para ele, o bandeirinha amarelou, mas a irregularidade da equipe foi a maior culpada pelo fracasso.
“Acho que ele ficou intimidado, com medo mesmo da torcida”,  comentou Ney Franco. “Mas não acho que tenha sido o segundo pênalti o fator principal da nossa derrota. Mas uma vez, pecamos pela falta de regularidade, após dois bons jogos no Brasileirão”, comentou Ney, que admitiu ter ficado com medo de uma goleada maior.
Autor do primeiro pênalti, o zagueiro Fernando garantiu não ter colocado a mão na bola intencionalmente.
No jogo de sábado, contra o Figueirense, no Maracanã, Ney não poderá contar com o zagueiro Ronaldo Angelim, que recebeu o terceiro cartão amarelo e está suspenso. 
Se utilizar o esquema 3-6-1 novamente, deve escalar Rodrigo Arroz. Mas existe a possibilidade de o atacante Luizão voltar nesta partida, após mais de um mês fora do time.
Na opinião do ex-árbitro José Roberto Wright, o juiz Antonio Hora Filho se equívocou ao anular as defesas, pois, segundo ele, Bruno não se antecipou.

Sufoco do início ao fim

CAMPINAS – Logo aos quatro minutos, o Flamengo levou um susto. A até então eficiente zaga da equipe carioca estava desatenta e num córner Emerson cabeceou a bola no travessão. O rubro-negro ainda criou duas boas chances, uma em cobrança de falta de Renato e outra em chute de Renato Augusto que explodiu no rosto de um adversário.
Mas, aos nove, num escanteio após uma boa defesa de Bruno, um pênalti infantil de Fernando, que deu uma cortada na bola, facilitou a tarefa para o time paulista. Bruno por pouco não pegou.
O gol não acordou o Flamengo, que fez chegou poucas vezes à frente, e quando foi esbarrou no goleiro Aranha que apareceu bem em dois momento. Num chute de longe de André, aos 26, e numa forte cobrança de falta de Renato, dez minutos depois.
Aos 45, o lance mais polêmico do jogo. Ronaldo Angelim, que já vinha flertando com o pênalti desde o jogo anterior, contra o Goiás, ontem atingiu o objetivo. 
Pouco antes do primeiro gol da Ponte, ele tinha tocado na bola com a mão dentro da área, lance ignorado pelo juiz Antônio Hora Filho. Mas o empurrão que o zagueiro deu em Josimar foi acintoso e não tinha jeito.
Pênalti marcado, Preto bateu de forma idêntica ao primeiro gol. Bruno defendeu e o auxiliar Edmo Oliveira Santos acusou erradamente que ele se movimentara antes da cobrança. Preto bateu de novo, Bruno pegou outra vez e em nova decisão discutível Edmo forçou a repetição. 
Em meio aos protestos rubro-negros, Preto se mancou e deixou Jaílton cobrar sem chance para Bruno.
“Disputei a bola com um atacante e o braço levantou. A bola bateu nele e o juiz marcou pênalti”, disse Fernando.
No segundo tempo, o Flamengo não acelerou para evitar o vexame em Campinas.
Mas em nova das muitas falhas de Renato Silva, Emerson ganhou a jogada na intermediária, entrou na área e tocou sem defesa para Bruno, fazendo 3 a 0. Aos 37, machucado, Renato Silva deixou o time carioca com 10 em campo, já que o técnico Ney Franco tinha feito as três alterações.
Com um a menos, o Flamengo acabou o jogo aos gritos de olé da torcida campineira. Mas apesar de a Ponte Preta ter somado mais dois pontos, continua na zona de rebaixamento.

Atuações

Flamengo
Bruno: salvou o time com agilidade e reflexos. Ainda pegou dois pênaltis, mas as defesas não valeram. Nota 8
Renato Silva: errou o tempo de bola em vários lances. Numa dessas falhas, saiu o terceiro gol da Ponte Preta. Nota 3.
Fernando: apesar do pênalti, foi o melhor da caótica zaga. Nota 5.
Ronaldo Angelim: Lamentável. Confuso, tentou tanto em várias partidas que ontem acabou cometendo um pênalti típico de zagueiro sem recursos. Nota 2.
Marcelinho: errou demais, principalmente passes fáceis. Pareceu inibido. Nota 3. Toró levou o time para a frente pela direita e o Flamengo subiu um pouquinho de produção. Nota 5,5.
Léo: lutou muito, mas não tem a mesma mobilidade e presença de Paulinho. Nota 5. Marcinho mostrou personalidade e foi mais ofensivo, chegando a dar um chute perigoso a gol. Nota 6.
Léo Medeiros: apareceu pouco, não aproveitou com eficiência seu chute forte de canhota. Nota 5.
Renato: completou 100 jogos com atuação com sua marca registrada: lutou muito, não se entregou nunca, mas também não estava numa tarde inspirada. Nota 6.
Renato Augusto: bem marcado, não encontrou espaços nem parceiro para dialogar no ataque. Nota 5.
André: um bom chute no primeiro tempo, mas apoiou timidamente o ataque. Nota 5. Fabiano Oliveira entrou para dar mais poder ofensivo ao ataque e acabou saracoteando com a bola e fazendo uma série de malabarismos mais apropriados a um espetáculo circense. Nota 2.
Obina: também pouco viu a bola. Quando ia acertar uma jogada, sofria falta. Nota 4.
Ney Franco: Desta vez, seu time sucumbiu à maior vontade do adversário. Das mudanças que fez, apenas duas melhoraram o time. Nota 6.

Ponte Preta
A limitada equipe de Vanderlei Paiva jogou com determinação. Destaque para o goleiro Aranha, o zagueiro Régis, o apoiador Pituca e o atacante Emerson. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>