Auditoria para apurar compra em Cariacica
<b> Presidente da câmara pediu ao
Tribunal de Contas que investigue
compra de carteiras pela prefeitura </b>
 
O presidente da Câmara de Vereadores de Cariacica, Heraldo Lemos (PMDB), protocolou no Tribunal de Contas um ofício pedindo a abertura de uma “inspeção especial extraordinária nas contas das unidades administrativas do Poder Executivo Municipal de Cariacica”, para apurar supostas irregularidades na compra de mesas e carteiras escolares no município.
Ele diz que a medida visa preservar a imagem do prefeito Helder Salomão (PT). “Por se tratar de uma denúncia, acho que a apuração pelo Tribunal de Contas dará mais transparência ao processo. Minha intenção não é quebrar a harmonia com o prefeito”, frisou o vereador.
“Temos que dar a resposta que a população está cobrando. Eu já me reuni com a secretária da Educação, Célia Vilela, que é de uma seriedade incontestável, e ela me mostrou como foi todo o processo de compra. Para mim, tudo foi feito corretamente”, afirma Lemos.
A assessoria de comunicação do Tribunal de Contas informou que o ofício chegou ao gabinete da presidência ontem, quando foi aberto um processo com pedido de auditoria. 
O processo pode ser encaminhado ainda hoje para o conselheiro relator de Cariacica, que vai decidir se aceita o pedido e envia o processo para a área técnica. Na área técnica, há o prazo de 90 dias para fazer as apurações necessárias.
A denúncia de supostas irregularidades foi feita aos ministérios públicos Estadual e Federal, pelo vendedor Valderli Pereira. A Prefeitura de Cariacica teria comprado 4 mil mesas e carteiras, sem licitação, ao preço de R$ 178,00 a unidade. Com os impostos, a compra ficou em R$ 748 mil.
Segundo a denúncia, a prefeitura comprou, também sem licitação, 10 mil mesas e carteiras de outra empresa pelo valor total de R$ 2,49 milhões, sendo o preço unitário de R$ 249,00. Dessa forma, o preço unitário pago foi de R$ 70,90 a mais que na primeira compra, gerando um prejuízo aos cofres públicos de R$ 709 mil.

O outro lado
Questionada sobre o ofício enviado pela Câmara ao Tribunal de Contas pedindo inspeção na prefeitura para investigar compra de carteiras escolares, a secretária da Educação de Cariacica, Célia Vilela, disse que tudo não passa de um movimento para criar instabilidade no município e, conseqüentemente, na administração do prefeito Helder Salomão.
“A compra foi feita com base nos artigos 15 e 25 da lei de licitação, que coloca condições para a aquisição ser feita sem passar por licitação”, destacou a secretária.

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

