Sono tricolor faz o título virar pesadelo
<b> Com a derrota para o Vasco, resta ao Flu sonhar 
com a vaga na Libertadores do ano que vem </b><br>
 <br>
RIO – O sonho do título terminou, mas o técnico Abel disse que não faltará motivação para o Fluminense nesses quatro jogos que restam para terminar o Brasileirão.
E ele tem razão: a equipe tricolor precisa direcionar suas baterias numa das vagas da Copa Libertadores.
“Antes mesmo da partida contra o Vasco sabia que seria difícil alcançar o Corinthians, que tinha seis pontos de vantagem. Com a derrota, a diferença aumentou para nove. Agora, é pensar na Libertadores”, disse o técnico. 
E é bom que os jogadores se mantenham com o astral alto para a rodada final do Brasileirão. Para a partida contra o Atlético-MG, quinta-feira, em Volta Redonda, o Fluminense terá desfalques importantes: Petkovic, Tuta, Arouca e Juan, todos suspensos. 
Abel sabe que essas ausências têm significativo peso, mas ao deixar ontem o Estádio de São Januário, fez questão de se mostrar positivo:
“Para o lugar de Tuta conto com Adriano Magrão, nas outras posições, vou decidir nos treinos que temos pela frente”.
O craque Petkovic, que era dúvida para enfrentar o Vasco, mas se recuperou, está fora da próxima partida. Sobre a derrota, ele considerou que o árbitro se equivocou ao apontar pênalti contra o Fluminense e não mostrou o mesmo critério para marcar as faltas.
“O pênalti não houve e ele mostrou ser um árbitro caseiro. As faltas que marcava contra nós não eram marcadas a nosso favor. Ainda assim poderíamos ter vencido. O jogo foi decidido nos detalhes”.
Na opinião do apoiador, o time tricolor  pecou nas finalizações e de nada adiantou ter mais volume de jogo.
“Essas coisas acontecem no futebol e o fato de termos bem mais pontos que o Vasco não significava que a partida seria fácil. Clássico é assim”.
 Marcão também sabe que o Fluminense está sem chances de disputar o título do Brasileiro, mas garante que a equipe conseguirá se motivar para os jogos restantes. 
“A Copa Libertadores é uma competição importante e se ficou difícil o título no Brasileiro, vamos com tudo nesta luta pela vaga que temos chances de conquistar”. 
Jogos que faltam: Atlético-MG 
(casa), Fortaleza (fora), Paysandu (c) e Palmeiras (f) <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>