Novas empresas do Estado sob suspeita
<b> Relator da CPI dos Correios revela que subiu para 
32 as empresas investigadas no Espírito Santo </b><br>
Jaldecy Pereira, Marcos Rosetti <br>
O deputado federal Gustavo Fruet (PSDB-PR), sub-relator de Movimentação Financeira da CPI dos Correios, disse ontem que mais 12 empresas do Estado vão ser investigadas por receberem supostos recursos do publicitário Marcos Valério, principal operador do mensalão. Agora, passam para 32 as empresas investigadas por ligações com o valerioduto. 
A expectativa do parlamentar é de que com o avanço das investigações possam surgir outras empresas ligadas ao esquema de repasses promovido pela Athenas Trading, Eplo Trading e Natimar Intermediações Ltda. As três recebiam os recursos e transferiam às empresas indicadas pelo publicitário. 
Fruet voltou a falar ontem, em Brasília, com A Tribuna sobre as operações de Marcos Valério no Espírito Santo. O deputado, contudo, explicou que nem todas as empresas que aparecem nos extratos bancários “promoveram operações ilícitas”. 
“É possível até que a maioria delas tenha feito operações regulares. Isso vamos apurar”, disse. A CPI dos Correios é presidida pelo senador Delcídio Amaral (PT-MS).
O parlamentar contou que foram quebrados os sigilos de várias empresas capixabas que receberam recursos de Valério, mas, como são centenas de extratos, a comissão precisará de mais tempo para cruzá-los.
Fruet informou que os resultados da CPI, que deverão ser apresentados em março ou abril, vão influenciar nas eleições de outubro. 
“O resultado a gente só vai saber depois, mas não tenho ilusões. Não é essa CPI ou a investigação que vai acabar com a corrupção e definir o que é ético e o que não é na vida pública do País”, afirmou. 
Segundo o parlamentar, vários países precisaram passar por choques éticos para terem uma melhora. 
“A operação Mãos Limpas, na Itália, que liquidou praticamente os grandes partidos políticos de lá, é um exemplo. E esse é o momento daqueles que fazem política romperem com certos hábitos da cultura política brasileira”, disse. 
Indagado se algum membro da comissão foi pressionado a não dar continuidade às investigações, Fruet disse que não.
“O que a gente vê não é a pressão direta. Existe uma pressão tácita, o jogo da barganha. Sutilmente se diz que se for investigar partido A, será investigado o partido B, mas não houve pressão velada”, revelou.

Investigação firme é exigida

Ao comentar a entrevista do deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR), sub-relator da CPI dos Correios, o peemedebista Marcelino Fraga disse ter quase certeza do envolvimento de empresas capixabas no esquema do publicitário Marcos Valério, e exige a quebra do sigilo de todas elas.
“Acho que tem que ter transparência. Tem que botar o Ministério Público, a Polícia Federal, a Receita Federal para rastrear essas contas. Que existem empresas capixabas irregulares, existe”, afirmou.
Nilton Baiano, presidente do PP no Estado, disse que a CPI tem demonstrado muita competência e está no caminho certo. “E não vai demorar muito para identificar todas as empresas e os partidos envolvidos”, afirmou o deputado federal.
Os deputados federais capixabas negaram ontem que tenham recebido qualquer repasse de verbas do publicitário do mineiro Marcos Valério, acusado de ser o operador do mensalão. 
O deputado Neucimar Fraga (PL), por exemplo, disse que seu partido não recebeu nenhum centavo das contas de Valério. “Posso afirmar que o PL não recebeu dinheiro de nenhuma dessas empresas”, afirmou o deputado.
Neucimar Fraga disse que está acompanhando as informações publicadas com exclusividade, em A Tribuna, revelando a existência de empresas no Estado investigadas pela CPI dos Correios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Policia <br><br>