Vitória de Lula em 1º turno
<b> Pesquisa do Ibope mostra
vantagem do Presidente
na disputa eleitoral. Ele tem
48% das intenções de voto </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) venceria o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, no primeiro turno se a eleição fosse hoje, segundo pesquisa feita pelo Ibope para a CNI (Confederação Nacional da Indústria). 
De acordo com o levantamento, sem um candidato do PMDB, o Presidente tem 48% das intenções de voto, contra 19% de Alckmin, e 6% da senadora Heloísa Helena (Psol). A inclusão do nome do senador Pedro Simon (PMDB) praticamente não alteraria o cenário: Lula segue com 48%; Alckmin teria 18%; Heloísa Helena, 5%; e o peemedebista, 2%. 
A pesquisa reflete uma “estabilidade eleitoral” se comparada com a pesquisa Ibope divulgada no dia 1º de junho, quando Lula também tinha 48% das intenções de voto contra 19% de Alckmin. A pesquisa divulgada ontem foi realizada entre os dia 5 e 7 de junho e, segundo o instituto, não captou eventuais efeitos da depredação da Câmara pelo MLST, no dia 6, nem da polêmica entre Lula e o atacante da seleção brasileira Ronaldo. 
Em comparação com a pesquisa CNI/Ibope, realizada em março, Lula ampliou em cinco pontos percentuais sua vantagem em relação a Alckmin. O petista também ganharia com folga um eventual segundo turno, por 53% a 29%. 
Em abordagem espontânea, sem a sugestão de lista de nomes, Lula mantém vantagem em relação ao tucano: 32% contra 8%. Nesse caso, o número de eleitores que dizem ainda não saber em quem vão votar é de 46%. Lula tem desempenho melhor em relação à rejeição: 28% contra 34% de Alckmin. 
Em uma comparação com o governo Fernando Henrique Cardoso (PSDB), 55% disseram considerar a gestão Lula melhor. Outros 23% afirmaram achar “igual”, e 18% disseram que o governo petista é pior. O universo da pesquisa é de 2.002 eleitores, em 143 municípios. A margem de erro é de dois pontos percentuais.

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

