NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Controladores da Telemar sorriem
Os controladores da Telemar não ficaram desapontados com o fracasso da assembléia de acionistas ontem. Pelo contrário.
Na semana passada, às vésperas da reunião que, se tivesse quórum, votaria a pulverização do capital da operadora, acionistas importantes chegaram a pedir que donos de ações preferenciais simpáticos à operação não comparecessem à primeira assembléia.
Esperava-se, disse uma fonte, a presença de representantes de, pelo menos, 40% dos preferencialistas:
“Deu 29%. Estamos satisfeitos”.
Por trás da torcida, está a intenção de não melhorar a oferta aos minoritários. Destes, os mais bem informados não se conformam com a relação de troca da nova empresa ser de 2,6 ações preferenciais por cada ordinária.
Eles defendem uma equação de duas por uma, o que aumentaria a participação dos preferencialistas na nova estrutura acionária. 
Os atuais controladores, naturalmente, não têm interesse em melhorar a proposta. Por isso, torcem pela segunda e terceira assembléias, dias 24 e 27.
Se não houver quórum numa, a seguinte decidirá o destino da empresa. Dia 10 de dezembro, o novo conselho toma posse, pulveriza a companhia e a Oi começa a ser cotada no Brasil e no exterior. 
“A partir daí, fica mais fácil se financiar e fazer aquisições, como a Telemig Celular, que, tudo indica, será posta a venda”, completa.

Interatividade. Breve nos cinemas
Vai ter cinema interativo na campanha que a AgênciaClick bolou para o Idea Adventure, lançamento da Fiat. Entre o dia 25 deste mês e 10 de dezembro, quem passar pelas salas do Unibanco Arteplex Botafogo, no Rio, Morumbi Shopping e Shopping Frei Caneca, em São Paulo, poderá escolher a seqüência de cenas (fotos) do filme publicitário a ser exibido antes da sessão.
A platéia participa da seleção das cenas na hora, enviando mensagens de seus celulares (SMS).Com produção executiva de Fernando Meirelles, diretor de “Cidade de Deus”, a peça brinca com a dose de aventura nas decisões cotidianas. A AgênciaClick estima que 10 mil pessoas participarão da ação interativa nos cinemas.

A roupa nova do Pão de Açúcar
Por trás do cartão-postal que recebe 700 mil visitantes por ano, a Cia. Caminho Aéreo do Pão de Açúcar, que administra a atração, prepara novidades para 2007. A começar pela retomada da festa de Réveillon, que não acontece desde o ano 2000. 
“Os eventos garantem hoje 20% da receita da empresa. Em 2007, a meta é crescer 15%”, explica Maria Ercilia Leite de Castro, diretora da companhia. 
Para alcançar esse resultado, a atração ganha em abril o Espaço Baía de Guanabara, com bar (foto), restaurantes e área de eventos.
Aposta para os Jogos Rio 2007, quando o ícone não planeja parar: a manutenção dos cabos de tração do bondinho prevista para o ano que vem já foi feita. 
Em outubro virá o museu, investimento de R$ 5 milhões. Com trajeto a céu aberto, terá módulos interativos e visitas guiadas por celular. Já o bondinho ganhará nova roupagem, com design mais moderno.
Juntas, as inovações vão gerar 535 empregos e contribuir para elevar o atual faturamento anual de R$ 22,5 milhões. Por ora, está chegando o Mirador, totem virtual com informações sobre a paisagem, que será instalado no próximo dia 21.

DaimlerChrysler suspende gerentes
FRANKFURT. A DaimlerChrysler suspendeu gerentes de sua divisão de ônibus e o executivo-chefe da unidade foi demitido, após uma investigação interna ter descoberto irregularidades. A empresa não confirma, mas fontes disseram que houve favorecimentos para incrementar as vendas. 

IBM se junta ao Citigroup para comprar banco chinês
HONG KONG. A IBM pretende integrar a oferta de US$ 3 bilhões apresentada pelo Citigroup Inc. pela compra do Guangdong Development Bank da China, disseram fontes envolvidas nas negociações. A IBM deverá comprar 5% da instituição chinesa como parte da oferta encabeçada pelo Citigroup.

BR terá posto para ônibus a hidrogênio
Terá a bandeira BR o primeiro posto do Brasil capaz de abastecer veículos movidos a hidrogênio. A unidade funcionará em São Bernardo do Campo, na sede da EMTU-SP. O posto é parte do projeto “Ônibus brasileiro a hidrogênio”, que será lançado hoje para desenvolver a tecnologia do transporte coletivo sem emissão de poluentes.
A Petrobras Distribuidora vai construir e operar a estação de abastecimento. Também estão no consórcio AES Eletropaulo, Ballard Power Systems, EPRI, Hydrogenics, Marcopolo, Nucellsys e Tuttotrasporti.

Isolamento com óleo vegetal na Eletronorte
A Eletronorte está refrigerando seu reator de potência com fluido à base de óleo vegetal. É o primeiro do tipo no mundo. Até então, o equipamento usado para controlar a tensão das linhas de transmissão usava isolante derivado da nafta. Além da oferta limitada, o produto causou corrosão. O óleo vegetal, da Cooper Power Systems, resiste ao fogo e é biodegradável.

Agnelli a caminho da mina de Goro
O presidente da Vale do Rio Doce, Roger Agnelli, embarca hoje para Nova Caledônia, na Oceania. Vai enfrentar 20 horas de vôo até o Sul do Pacífico, para conhecer a mina de Goro, da Inco. Quando entrar em operação, a unidade fará da Vale a maior produtora de níquel do mundo.

Wal-Mart testa lojas “verdes” nos EUA
A Wal-Mart está satisfeita com as duas lojas experimentais que montou, um ano atrás, no Texas e no Colorado, com tecnologia de construção “verde”.
A dupla foi criada para evitar desperdício e reduzir produção de lixo, uso de água e eletricidade. Dois laboratórios avaliam as unidades ambientalmente corretas. Se o resultado for positivo, a rede será ampliada.

Brasil integra grupo do microcrédito no HSBC
O presidente da Losango, Henrique Frayha, integra o quinteto de executivos selecionados pelo HSBC para investigar e montar sua estratégia de atuação no microcrédito.
Estão no grupo Timbre, além do Brasil, representantes do banco em Turquia, Índia, México e Egito. A primeira reunião do time foi na Turquia, em setembro. A segunda será no México, no fim deste mês. Em 2007, haverá encontro no Brasil.

Losango lança conta simplificada em janeiro
De carona nesse debate é que a Losango lança, em janeiro, sua conta simplificada. O produto, explica Frayha, é dedicado aos clientes que não têm conta em bancos.
Para eles, as 305 lojas Losango funcionarão como correspondente bancário, onde será possível depositar, sacar e pagar contas. Os terminais eletrônicos do HSBC também poderão ser usados com os cartões da nova conta. O projeto, se der certo, poderá ser repetido em outros países.

Sede da financeira vai mudar para Bolsa
Ocupará um andar e meio do prédio da Bolsa de Valores do Rio a nova sede da Losango. Há 15 anos, a financeira ocupava oito de 12 pavimentos de um edifício próprio, na Rua do Carmo, também no centro do Rio.
A Losango está gastando cerca de R$ 2,5 milhões na reforma dos 2.100 metros quadrados, que abrigarão 300 funcionários. Algumas áreas operacionais ficarão no endereço antigo. Os andares restantes serão vendidos ou alugados.

LIVRE MERCADO

• ATÉ O FIM da semana, a Eletrobrás estará em road show. José Drumond Saraiva, diretor financeiro e de RI, está em Londres e Madri até sábado. Arlindo Castanheira, assessor de Saraiva, participa da conferência do UBS, em Nova Iorque.
• O HELIPARK entrega hoje à FAB o H-34 Super Puma, o primeiro helicóptero blindado com tecnologia nacional.
• A ANP começou a usar seu laboratório móvel em ações de fiscalização. Com o veículo, é possível identificar na hora a adulteração da gasolina com solvente e, no ato, interditar o posto. Antes, os fiscais da ANP só conseguiam verificar in loco o percentual de álcool na gasolina.
• “LIFE IS a beach”, trilha do comercial da Claro, é um dos cinco hits mais baixados pelos clientes da... Oi.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>