CONCURSOS
<b> Disputa acirrada para DML

O cargo de auxiliar de perícia, que trabalha com
cadáveres, atraiu 474 candidatos por vaga </b><br>
 <br>
A concorrência no concurso da Polícia Civil, que terá provas no próximo domingo, está chamando a atenção dos participantes e do próprio efetivo da instituição. São 474,1 candidatos por cada uma das 20 vagas oferecidas para trabalho no Departamento Médico Legal (DML), totalizando 9.482 interessados.
Quem for aprovado para o cargo de auxiliar de perícia médico-legal terá que executar trabalhos auxiliares relacionados com operações técnicas de necropsias e comparecer aos locais do crime, acidente ou catástrofe, para o recolhimento de cadáveres.
A atividade pode até impressionar, mas o salário oferecido (R$ 1.654,13) e a estabilidade do serviço público pesam mais na hora da escolha. O candidato tem que ter nível médio de escolaridade.
Telma Cerutti de Jesus e Giovane de Jesus, que são cunhadas, vão encarar o desafio. Desde o início deste ano, elas estão se preparando para o concurso, por meio de um curso especializado, e nesta reta final estudam cerca de seis horas por dia.
“Tenho receio de não gostar do trabalho, mas estou disposta a tentar. Se eu conseguir uma das vagas, vou assumir e ver se vou me adaptar”, contou Telma, que é formada em Turismo e decidiu estudar para concursos públicos. Ela, no entanto, não esperava que a concorrência para a seleção fosse tão grande.
Giovane de Jesus, por sua vez, trabalha atualmente como técnica de enfermagem e já tem alguma experiência no manuseio de corpos. Mesmo acreditando que para ela será mais fácil o trabalho, Giovane ainda está insegura em relação à atividade.
Entre os concorrentes também está a técnica de enfermagem Vânia Ribeiro do Nascimento, que desde janeiro intensificou os estudos para o concurso e chega a estudar nove horas por dia. 
“Deixei a vida social um pouco de lado para me dedicar ao concurso. A estabilidade do cargo público foi o que mais me atraiu, mas o trabalho de auxiliar de perícia médico-legal também me interessa bastante”, contou a profissional, que não teme o novo trabalho.
O grande interesse de candidatos pela função de auxiliar de perícia médico-legal está gerando diferentes comentários por parte de servidores mais experientes.
“Muitos dos interessados não agüentam nem transportar as urnas com os cadáveres”, disse um policial que preferiu não se identificar.
A seleção da Polícia Civil atraiu 15.971 candidatos. Eles vão disputar as 123 vagas.

Outros concursos

Dataprev
A Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social (Dataprev) deve divulgar na semana que vem um concurso com 325 vagas para o cargo de analista de tecnologia da informação, que exige o nível superior. 

Ministério da Cultura
Foi publicado ontem o edital do concurso para o provimento de cargos em quadros Ministério da Cultura e de três instituições vinculadas. Serão preenchidas 215 vagas em cargos de níveis superior e médio com remunerações de R$ 1.768,80 e R$ 1.560,98, respectivamente.
A inscrição poderá ser feita no período de 29 de março a 19 de abril, via internet, no seguinte endereço eletrônico: www.concurso.fgv.br/inscricao/minc06.
Ministério do Desenvolvimento
Começam hoje as inscrições para o concurso do Instituto Nacional da Propriedade Industrial (INPI). A oferta é de 332 vagas..
Os salários vão de R$ 1.133,50 a R$ 3.858,25, e os interessados poderão se inscrever via internet até o próximo dia 27, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/inpi2006. 

INSS
Hoje é o último dia para se inscrever no concurso do INSS com 1,5 mil vagas para médicos peritos, das quais 18 oportunidades para o Estado. A remuneração inicial é de R$ 3.418,21 (40 horas semanais).
Os interessados podem fazer a inscrição nas agências credenciadas dos Correios, localizadas em Vitória na avenida Jerônimo Monteiro, nº 310, Centro; e na rua José Farias, nº 55, Santa Luíza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>