Governo federal tem 148 vagas
<b> Estão sendo oferecidas seis chances
para trabalho no Iphan em Vitória </b>
 
Estão abertas as inscrições para quem deseja concorrer a uma das 148 oportunidades oferecidas no concurso público do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan). As chances estão distribuídas por cargos nível superior e seis delas são para trabalho em Vitória. O salário inicial é de R$ 1.246,15.
Para trabalho em Vitória, estão sendo oferecidas chances para as seguintes áreas de atuação: Planejamento e Administração, Arqueologia e Ciências Sociais (todas abertas a candidatos com curso de graduação em qualquer área de formação).
Também há uma vaga para a área de Arquitetura e Urbanismo, que poderá ser disputada por concorrentes com o curso de graduação em Arquitetura e registro no Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (Crea), e uma chance para quem tem o curso de Museologia e registro no conselho de classe.
E ainda: uma oportunidade para candidatos com o curso de Arquivologia e registro no Ministério do Trabalho.
De acordo com o edital do processo seletivo, as inscrições podem ser realizadas até o dia 31 deste mês na agência central dos Correios (avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro, Vitória).
O candidato também tem a opção de se inscrever pela internet, por meio do endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos (até as 20 horas do dia 31 deste mês). A taxa custa R$ 35,00.
A seleção conta com provas objetiva e discursiva, além de avaliação de títulos. Informações referentes a data, horário, tempo de duração e local de realização das provas, assim como orientações para realização dos exames, ainda não foram divulgadas pelos organizadores. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

