“Não deixaremos pedra sobre pedra” 
<b> O Presidente fez a afirmação ao prometer investigar
denúncias de corrupção para  punir os culpados </b>
 
SÃO PAULO –  O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, disse ontem, no seu programa quinzenal de rádio, “Café com o Presidente”, que vai investigar a fundo as denúncias de corrupção e salientou com eloqüência: “Não deixaremos pedra sobre pedra”. 
Para Lula, o escândalo do “mensalão” deve trazer mudanças ao País. “Nós vamos aproveitar esse momento para fazer as coisas que têm que ser feitas no Brasil porque nós precisamos mostrar que é possível acabar com a corrupção”, disse. 
Lula ainda reafirmou que, se necessário, irá “cortar na própria carne”, deixando claro que não vai poupar ninguém, mesmo que seja do próprio PT. 
O Presidente disse que fica indignado com a corrupção no País. Segundo ele, essa indignação foi transformada em gestos práticos desde o início de seu governo. 
Lula pediu paciência à população. Ele explicou que está adotando medidas para combater a corrupção. 
“Quem coloca alguém na cadeia é a Justiça, porque eu sei que no meio do povo, de vez em quando, as pessoas falam, e eu falava isso quando era dirigente sindical, o Presidente tem que prender. O Presidente não pode prender porque não é o papel dele.” 
Depois de participar de um almoço com o presidente do Congo, Denis Sassou Nguesso, o presidente Lula disse que está tranqüilo. “Mais do que tranqüilo. O meu Corinthians ganhou do Flamengo por 4 a 2”, disse.

As frases do Presidente

\"Como pai de cinco filhos, eu fico indignado quando fico sabendo que da corrupção se extrai o dinheiro que poderia estar ajudando a desenvolver esse País, a fazer mais Bolsa-Família, a colocar mais gente na escola\"
\"O Presidente não pode prender porque não é o papel dele\"
\"E nós estamos combatendo a corrupção como jamais foi combatida neste País\"
\"O combate à corrupção não tem trégua\" 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

