Renato, o paizão linha-dura
<b> Assim como no Vasco, em
casa o técnico cruzmaltino
marca em cima da filha
Carolina, sua maior paixão </b><br>
 <br>
RIO – Poucos pais dentre os que trabalham no Vasco curtiram tanto o Dia dos Pais como o técnico Renato Gaúcho. Foi a 12ª data em que ele esteve ao lado da filha, Carolina, declaradamente sua maior paixão.
Técnico linha-dura no Vasco, Renato se define como um pai “maravilhoso”. Mas para quem conheceu o jogador rebelde e contestador, o pai surpreende e é bastante conservador.
“Sou carinhoso, mas muito rígido. Não quero saber de namorado antes dos 18 anos. Nos próximos seis anos, é só estudar.”
Segundo Renato, os jovens têm muitos problemas pelo que chama de permissividade dos pais.
“Claro, um monte deles quer fumar maconha junto com os filhos. Aí fica difícil. O cara pode fazer o que quiser, mas deixa os filhos fora.”
Mas hoje quando voltar a São Januário, o paizão Renato promete ser rigoroso com seus comandados. O empate com o Juventude em 0 a 0 não foi considerado um bom resultado, pois manteve o time afastado dos líderes.
Com 24 gols sofridos, a defesa vascaína é a quarta pior do Brasileirão.
“O importante é que pontuamos num jogo complicado. Se não ganhamos, também não perdemos. Se ganharmos em casa e não perdermos fora, iremos bem”, disse o zagueiro Fábio Braz.
Como faltam três rodadas para o fim do primeiro turno e o Vasco ainda fará duas partidas em casa (São Caetano e Figueirense), todos acreditam que o time poderá começar o returno bem próximo do grupo que garante vaga na Copa Libertadores.
Renato Gaúcho quer conseguir os pontos em casa para poder respirar. E o Vasco não deverá ter o lateral-esquerdo Diego na partida de quarta-feira contra o São Caetano, em São Januário. 
Diego torceu o tornozelo ainda no primeiro tempo do empate em 0 a 0 com o Juventude e precisará de pelo menos uma semana para se recuperar.
Neste caso, ele voltaria ao time contra o Santos, domingo que vem, na Vila.


Liderança vira sonho distante
CURITIBA – Paraná e Santos torciam ontem para uma derrota do  São Paulo e lutavam por uma vitória, no estádio Pinheirão, em Curitiba, para chegar à liderança do Brasileirão. Nada disso ocorreu.
Os times ficaram no empate de 1 a 1 e um pouco mais distante da ponta da tabela. O Paraná é agora o terceiro, com 28 pontos, cinco a menos que o time do Morumbi. Já o Santos, também com 28, mas com menor saldo de gols, é o quarto colocado.
É difícil a zaga santista passar um jogo sem erros. Mas ontem foi superada pela defesa do Paraná. E mesmo jogando com três zagueiros, a equipe da casa deu espaço para o atacante Wellington Paulista, que recebeu um lindo lançamento de Wendel e chutou cruzado para abrir o marcador, logo aos quatro minutos do primeiro tempo.
Poderia ter saído mais gols. Mas Wellington Paulista é apenas um jogador esforçado. Movimenta-se bem, às vezes até demais – tanto que ficou impedido algumas vezes –, e só.
Quando o goleiro Marcos Leandro falhou, a bola sobrou livre para o  atacante que chutou para fora. Depois, recebeu sozinho na área, mas nem dominar a bola direito conseguiu. Chutou por cima.
Mesmo atuando fora de casa, o Santos dominava o jogo. E depois que o Paraná empatou – Maicossuel tabelou com Edinho e marcou, aos 13 –, era o time santista que partia para cima. Mas ficou só na vontade.


LOTERIA
Cruzeiro
Botafogo
Juventude
Paraná
São Paulo
Flamengo
São Caetano
Guarani
Gama
CRB
Vila Nova/GO
Fortaleza
Grêmio
Corinthians

Fluminense 
Palmeiras 
Vasco 
Santos 
Goiás 
Ponte Preta 
Santa Cruz 
Ceará 
Náutico 
Santo André 
Brasiliense 
Inter 
Atlético/PR 
Figueirense <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>