FGTS para doméstico traz riscos
<b> Especialistas temem
aumento da informalidade
e até mesmo a demissão
de trabalhadores </b>
 
SÃO PAULO – A decisão da Câmara dos Deputados, na quarta-feira, de tornar obrigatório o depósito do FGTS para os empregados domésticos, poderá ser um tiro no pé na intenção do governo de aumentar a contratação daqueles trabalhadores com registro em carteira ou demissão para quem está trabalhando.
O motivo é simples, segundo especialistas do setor: obrigar os patrões a pagar mais 8% todos os meses é um gasto adicional que muitos dos que hoje têm domésticos registrados provavelmente não tenham condições de mantê-los nessa condição. 
Transformar o FGTS hoje opcional em obrigatório pode ser um incentivo à demissão de quem está trabalhando com registro em carteira. E mais: quem tem um doméstico “informal”’, mas tenciona registrá-lo, provavelmente vai desistir da idéia para não ter de suportar mais esse ônus. 
Para aumentar o número de domésticos com registro em carteira, o governo editou a medida provisória nº 284, de 6 de março. Como incentivo ao registro, a MP permite ao patrão que declara IR no modelo completo o desconto, do imposto devido, dos valores pagos no ano ao INSS referentes à parte do empregado (12% sobre um salário mínimo e apenas para um empregado). Em síntese, um prêmio para que os que descumprem a lei passem a cumpri-la. 
Segundo o consultor Mario Avelino, especialista em FGTS, a medida terá efeito contrário ao pretendido, uma vez que trará mais gastos aos patrões. Avelino lembra, também, que a obrigatoriedade do FGTS acarretará o pagamento da multa de 40% na demissão sem justa causa. Assim, não serão apenas 8% por mês, mas 11,2% (8% sobre 40%). 
Para o consultor, os 4,8 milhões de domésticos em todo o país que não têm registro em carteira vão continuar na ilegalidade. Além disso, o 1,67 milhão que está registrado corre o risco de ser demitido para depois ser readmitido sem registro – ou ser registrado recebendo o salário mínimo, com a diferença sendo paga por fora. 
As conseqüências disso podem ser mais informalidade e mais desemprego em um setor que tem apenas um trabalhador com registro (25%) em carteira para outros três sem registro (75%). 
Uma forma de minimizar o problema, segundo Avelino, seria eliminar a multa de 40% para o patrão que demitisse o empregado doméstico sem justa causa. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

