Petrobras cria 30 mil empregos
<b> Esse é o número de vagas
diretas e indiretas que vão ser
geradas em cinco anos com
os investimentos da estatal </b><br>
Aline Diniz <br>
A Petrobras decidiu ampliar em 50% os investimentos no Espírito Santo para os próximos cinco anos (2007-2011), passando de U$ 6 bilhões (R$ 13,22 bilhões) para R$ 9 bilhões (R$ 19,83 bilhões), que serão usados para acelerar a produção de gás e óleo leve e construção de um gasoduto em território capixaba. Esses investimentos vão representar, segundo a empresa,  a criação de 30 mil novos postos de trabalhos, diretos e indiretos no Estado
A antecipação de produção em campos no Norte e no Sul capixaba tem por objetivo colocar o Estado como maior produtor de gás natural do País no final de 2008, quando passará da atual extração de 1,3 milhão de metros cúbicos para um total de 20 e 22 milhões de metros cúbicos diários.
O anúncio foi feito ontem pelo gerente geral da Unidade de Negócios da Petrobras no Estado, Márcio Félix, ao relatar a elevação de 50% nos investimentos dentro do planejamento estratégico, motivados pela aprovação do Plano Nacional do Gás Natural (Plangás 2008), que prevê aumentar em 153% a oferta de gás na Região Sudeste.
O Espírito Santo representa 12% dos investimentos da estatal no País, nos próximos cinco anos, que é de US$ 75 bilhões (R$ 165 bilhões), com a geração de 840 mil empregos diretos e indiretos.
Pelos cálculos da Petrobas, vão ser criados 6 mil empregos por ano no Estado. E considerando estatisticamente que para cada emprego direto são criados dois indiretos, vão ser gerados 10 mil empregos diretos para os projetos de exploração e produção. Os 20 mil postos de trabalhos indiretos são para as obras diversas da empresa.
Cinco principais negócios estão dentro do plano de antecipação da Petrobras no Estado. Estes trabalhos terão como foco a conclusão das obras do Gasene – gasoduto que ligará a malha do Sudeste com o Nordeste –, que será concluído em novembro de 2008.

Mais dois novos campos de gás

Além do aumento da produção do campo de Peroá, no Norte do Estado, dos atuais 1,3 milhão de metros cúbicos para 10 milhões de metros cúbicos diários, a Petrobras colocará em operação dois novos campos de gás: Canapu, com 2 milhões de metros cúbicos por dia; e o poço ES-164, com 6 milhões de metros cúbicos diários.
Em obras físicas, a Petrobras irá ampliar a Unidade de Tratamento de Gás de Cacimbas 
(UTGC), responsável pelo processamento do combustível, dobrando a capacidade de 10 milhões para 20 milhões de metros cúbicos, no final de 2008.
Já no que diz respeito à produção de óleo leve – que hoje já acontece no campo de Golfinho, no Norte capixaba, pelo FPSO Capixaba, e vai extrair até o final deste ano 100 mil barris –, a estatal focará seus planos no ES-130, no Sul do Estado, com uma produção entre 50 a 100 mil barris diários.

Números da Petrobras no Estado

n Investimentos 2007-2011
US$ 9 bilhões (R$ 19,8 bilhões)

n Petróleo
No mês passado, a Petrobras bateu um recorde com a extração de 103,3 mil barris diários. A previsão é de que, até o final deste ano, o número seja de 180 mil barris por dia.
A reserva oficial é de 2,5 bilhões de petróleo no Estado, mas técnicos apontam a superação de 6 bilhões, contando com as reservas em avaliação.

n Gás
A produção de gás natural é de apenas 1,3 milhão de metros cúbicos diários, capacidade que pode ser escoada pelo gasoduto Lagoa Parda, que liga Linhares até Vitória.
Até o final de 2008, o Espírito Santo deve produzir entre 20 e 22 milhões de metros cúbicos diários, sendo o maior produtor de gás do País.

n Empregados
Atualmente, a Petrobras é responsável pela geração de 24 mil empregos, entre diretos e indiretos, no Estado. Deste total, 8 mil são diretos. Para os próximos cinco anos, a previsão é de que sejam empregados mais 30 mil trabalhadores.

Sem acordo com a Bolívia

BRASÍLIA E LA PAZ – A Petrobras rejeitou formalmente nova fórmula de cálculo do preço do gás natural boliviano, o que paralisou a negociação entre a empresa brasileira e a estatal boliviana YPFB.
O fracasso definitivo das discussões pode provocar uma arbitragem internacional em um mês. A YPFB pretende elevar imediatamente para pelo menos US 5 (R$ 11) o preço do milhão de unidades térmicas britânicas (BTU), num aumento de 20% em relação ao preço atual.
Mas a proposta oficial de revisão da fórmula de fixação do preço foi inicialmente rejeitada pela Petrobras, que quer manter, sem alterações, todas as condições estabelecidas pelo contrato, que tem duração de 20 anos, até 2019, afirmou o presidente da YPFB, Jorge Alvarado.
A Petrobras vem repetindo há meses que descarta qualquer aumento do gás fora do previsto em contrato e que levará o caso à uma corte arbitral em Nova Iorque se a Bolívia insistir em modificar o contrato.
A imprensa boliviana disse que a YPFB pretende modificar a composição da cesta de combustíveis que serve como referência para o gás, dando mais peso a combustíveis como o para a aviação, que subiu 45% no último ano no Brasil.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>