Alfândega vai para Vila Velha
<b> Prefeitura vai
negociar com
proprietários de
terrenos para
garantir instalação
da nova sede </b>
 
Um terreno na Darly Santos deverá abrigar, no próximo ano, a Alfândega da Receita Federal, que hoje funciona no Porto de Vitória. A medida visa agilizar o desembaraço de mercadorias, já que o município de Vila Velha responde por 90% da movimentação de cargas do Porto de Vitória.
A negociação está sendo realizada entre a prefeitura, Receita Federal e empreendedores de uma área de 56 mil metros quadrados, entre Novo México e Araçás, onde seria instalada a sede da Alfândega no município.
Na avaliação do prefeito Max Filho, a medida vai beneficiar Vila Velha trazendo recursos, já que elevaria a receita de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS).
“Com a Alfândega na cidade, a tendência é incrementar a vinda de empresas de logística e de serviços para o comércio exterior, gerando emprego, renda e fortalecendo a receita municipal”.
Após a Receita ter manifestado o interesse de ir para o município, a prefeitura iniciou as negociações com os proprietários dos terrenos: A VDL Siderurgia e a Agência Universal Marítima, para que as mesmas façam a doação da área na forma de cessão de comodato para a União. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

