Prédio da Assembléia é arrombado de novo
<b> O alvo desta vez 
foi a Corregedoria.
Processos que 
correm em sigilo
contra deputados
foram revirados </b><br>
 <br>
Pela sétima vez este ano a Assembléia Legislativa registrou um arrombamento. O alvo desta vez foi a Corregedoria Geral da Casa, que fica no quinto andar. O setor foi invadido na noite de segunda-feira.
Dois armários foram arrombados. Dos processos revirados, um foi aberto na legislatura passada e apura o envolvimento de sete parlamentares denunciados por suposto recebimento de propina. Esses documentos são sigilosos.
Por não ter cópias dos processos, funcionários do setor não souberam informar se houve roubo de documentos. Sabe-se, porém, que nenhum objeto de valor, como TV, vídeo, computador ou som, foi levado.
“Se alguma peça de algum processo foi roubada nós saberemos, mas não podemos afirmar se quem roubou fez cópias ou não dos autos”, destacou a assessora jurídica da Corregedoria Ana Cláudia Kramer. 
Entre os processos revirados estavam também contratos formalizados de forma irregular, prática de nepotismo, cassação de deputados e todo o tipo de falta de decoro parlamentar previsto no Regimento Interno da Casa, conforme salientou Kramer. 
Assessor militar, o major Laércio de Oliveira foi pessoalmente fazer a ocorrência e solicitou aos servidores que façam um levantamento minucioso para saber se algum documento desapareceu. No total são oito volumes de cinco processos, contendo 2.400 páginas.
O corregedor geral, deputado Geovani Silva (PSDB), está viajando em missão parlamentar junto com a Comissão de Segurança da Casa, para  Porto Alegre (RS) e deve retornar ao Estado somente no final desta semana. 
Por telefone, Silva solicitou à assessoria que fossem tomadas todas as providências cabíveis. Por ironia, ele participa de um congresso sobre segurança.
A porta principal da Corregedoria foi encontrada aberta durante uma ronda às 23 horas. Os servidores do setor disseram que trabalharam até as 19h30 e garantiram que a sala foi trancada. 
Uma porta interna da sala  onde ficam os documentos tinha sinais de arrombamento.
Este foi o sétimo arrombamento verificado desde junho. Já roubaram, segundo a assessoria, cerca de R$ 1,1 mil em dinheiro, jóias, computadores, celulares e alguns documentos.


Saiba mais 
l Corregedoria – A Corregedoria da Assembléia Legislativa foi criada há 10 anos e cabe a ela zelar pelo cumprimento dos preceitos do código de ética dos deputados e do Regimento Interno da Casa. 
l Funcionários – Atualmente trabalham na Corregedoria 12 funcionários. 
l Processos – Estão em apuração na Corregedoria cinco processos instaurados contra deputados e servidores. 
l Propina – Entre os processos que tramitam no setor está o que apura o suposto envolvimento de sete parlamentares no recebimento de propina para eleger o ex-deputado José Carlos Gratz presidente da Casa, em 2002. 
l Arrombamentos – Com o arrombamento de segunda-feira, sobe para sete o número de ocorrências desta natureza no Legislativo estadual somente este ano.
l Salas – Entre as salas arrombadas estão os gabinetes dos deputados Rudinho de Souza e Fátima Couzi. A sala da Diretoria Legislativa das Comissões Permanentes também foi “visitada” pelos arrombadores.
l Câmeras – Preocupada com a segurança no prédio a Mesa Diretora vai publicar, ainda este mês, um edital para licitação de uma empresa para instalar um sistema de câmeras nos corredores e nos acessos da Assembléia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>