Aprovado feriado para santa
<b> Por 13 votos a seis, a Assembléia 
aprovou proposta que estende 
a todo o Estado o feriado de 
Nossa Senhora da Penha </b><br>
 <br>
Falta apenas a sanção do governador Paulo Hartung (PMDB) para que o feriado em homenagem a Nossa Senhora da Penha seja estendido a todo o Estado. O projeto, de autoria do deputado Sérgio Borges (PMDB), foi aprovado ontem pela Assembléia Legislativa.
Mesmo com a postura contrária dos parlamentares da base evangélica da Casa, a matéria foi aprovada com 13 votos a favor e seis contra. Atualmente, o feriado é seguido por poucos municípios, a maioria deles da Grande Vitória. 
Para Borges, a santa é a padroeira de todo o Estado, o que já justificaria o feriado. Além disso, ele pondera que a data marca a vinda de romeiros de todas as cidades para a festa em Vila Velha e, por esse motivo, é necessária a decretação do feriado, permitindo que os fiéis possam subir o Convento da Penha.
“O Convento é o símbolo da devoção a Nossa Senhora e, como católico e devoto, achei que devia fazer uma homenagem, permitindo que as delegações de outros municípios possam participar da festa”, explicou o deputado recentemente. 
Borges lembrou que a Festa da Penha deste ano reuniu cerca de 100 mil pessoas, o que valida a proposta. 
Mas não foram apenas os parlamentares da base evangélica que foram contrários ao projeto. O presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória (Apev), Enoque de Castro Pereira, informou ontem que os pastores consideram um absurdo a aprovação de um projeto desta natureza.
“Tivemos uma reunião hoje (ontem) com pastores e esse projeto entrou em discussão. Tudo o que foi feito no passado, dando nomes de santos a ruas e bairros, não podemos mudar, mas continuar a fazer isso é um absurdo”, disse.
O pastor ressaltou que haverá uma nota de protesto à aprovação do projeto e acrescentou que a proposta é inconstitucional. “Vamos contestar. Não para declarar guerra, mas é preciso lembrar que o Estado é laico”, afirmou.
Na sessão de ontem, os parlamentares também aprovaram dois projetos de autoria do governo. 
O primeiro cria cargos comissionados na Junta Comercial do Estado e o outro moderniza e reorganiza a Superitendência de Projetos de Polarização Industrial (Suppin). 


Novo restaurante em 90 dias

A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa vai colocar em funcionamento, dentro de 90 dias, um novo restaurante na Casa. As primeiras providências para o início da licitação já foram tomadas. A escolha da nova empresa será por meio de pregão eletrônico.
A decisão de licitar o novo restaurante foi tomada porque a gerência da empresa que atualmente presta o serviço comunicou à direção geral do Legislativo a intenção de rescindir o contrato de forma amigável, alegando dificuldades financeiras.
Diante do problema, a empresa responsável pelo restaurante solicitou à Casa a possibilidade de fornecer alimentação para clientes fora da Assembléia. 
CONTAS
A empresa paga as contas de água, energia elétrica e telefone, além do aluguel do espaço utilizado. Os custos mensais com essas despesas chegam a R$ 8 mil. 
As taxas são quitadas de acordo com as cobranças das concessionárias dos serviços e o valor do aluguel depositado em favor do Estado.
O contrato com o Legislativo estadual foi assinado em 28 de julho de 2004, tendo sido prorrogado por 12 meses. O contrato permite, ainda, que a renovação pode ser feita anualmente, até o prazo máximo de 60 meses. 



Tasso pede a Colnago para depor
Depois de ter perdido o direito de depor na Corregedoria, o deputado estadual José Tasso (PFL) requereu ontem ao presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), que acate a questão de ordem em que ele pede para ser ouvido no processo de corrupção na Casa. 
Tasso não compareceu ao interrogatório marcado para o dia 27 de abril, alegando que estava afastado da Assembléia. O afastamento dele havia sido pedido três dias antes pela 1ª e 2ª Varas da Fazenda Pública Estadual de Vitória, mas a Casa somente foi notificada no final da tarde do dia 28 do mesmo mês. 
No entanto, o advogado do pefelista recebeu pessoalmente a intimação na noite do dia 26 e, por esse motivo, Tasso alega que estava afastado no dia em que a oitiva iria ocorrer.
“Estou querendo garantir o direito de ser interrogado. Além disso, peço que reconvoquem as minhas testemunhas de maneira correta, pessoalmente. Eles estão atrapalhando o processo legal ao intimar testemunhas sem que eu seja ouvido”, explicou.
Por esse motivo, o parlamentar levantou uma questão de ordem, durante a sessão de ontem, solicitando que Colnago assegure a ele o direito de ser ouvido. 
PRAZO
O presidente da Casa, que já concedeu a Fátima Couzi (PTB) o mesmo benefício, disse que o Legislativo tem se pautado pela legalidade e que tem 48 horas para analisar a questão.
Ao ouvir o pedido, o corregedor Euclério Sampaio (PDT) protestou da tribuna da Assembléia. “Isso é uma aberração. A comissão tem prerrogativa de ouvir o deputado ou não, como rege o Artigo 18. 
Além disso, acabou o prazo para ele levantar questionamentos. O ônus do protelamento do processo caberá a Colnago se ele acatar a questão”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>