STF barra processos contra seis petistas
<b> Liminar impediu que
Conselho de Ética
iniciasse processo
para cassar deputados </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Uma liminar concedida pelo presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), ministro Nelson Jobim, impediu que o Conselho de Ética da Câmara abrisse ontem processo contra seis deputados do PT acusados de envolvimento com o esquema de distribuição de verbas do publicitário Marcos Valério de Souza. 
Os outros 11 deputados acusados devem tentar obter o mesmo benefício. No entender de Jobim, eles não tiveram direito a defesa prévia. Deu assim mais tempo aos parlamentares - que podem eventualmente renunciar para manter os direitos políticos caso venham a ser cassados até a abertura do processo. 
Os beneficiados foram o ex-presidente da Câmara, João Paulo Cunha (SP); Josias Gomes (BA), Professor Luizinho (SP), Paulo Rocha (PA), José Mentor (SP) e João Magno (MG). Eles entraram com mandado de segurança na terça-feira, por volta das 20h08. A liminar foi concedida ontem às 10h45. 
Horas depois da concessão da liminar, o sétimo petista da lista de parlamentares sujeitos a processo de cassação do mandato, José Dirceu (SP), entrou com uma petição no STF pedindo para fazer parte do mandado de segurança e, portanto, também ser contemplado pela decisão. 
A liminar só atinge os seis autores da ação, mas servirá de precedente para os outros 11 deputados que se encontram na mesma situação, ou seja, estão sujeitos a processo por quebra de decoro parlamentar sob acusação de envolvimento em saques das contas de empresas do publicitário Marcos Valério de Souza sob orientação do ex-tesoureiro petista Delúbio Soares. 
Além de Dirceu, o deputado Pedro Corrêa (PP-PE) também entrou com petição no STF ontem à tarde pedindo cópia da ação para estudá-la. Não é usual o presidente do STF tomar decisões em mandado de segurança. 
Normalmente ele escolhe um relator, por sorteio eletrônico, entre os outros dez ministros. 
O exame da liminar cabe ao ministro que for escolhido como relator, e o mérito é julgado pelo plenário. Jobim disse que decidiu por conta própria porque considerou o caso urgente. 
Para ele, a apreciação do pedido de liminar pelo relator, depois do registro do processo no protocolo do tribunal e da sua distribuição, poderia ocorrer somente após a abertura dos processos pelo Conselho de Ética, tornando a decisão inócua.

Ex-bispo vai ter que depor
BRASÍLIA – Dois dias depois de renunciar ao mandato de deputado, o ex-coordenador da bancada evangélica da Câmara, o ex-bispo Carlos Rodrigues (PFL-RJ) foi convocado a depor na CPI dos Bingos sobre seu suposto envolvimento em uma série de denúncias. 
Ele será acareado, na próxima semana, com o funcionário da Assembléia do Rio de Janeiro Jorge Luiz Dias, autor das acusações tornadas públicas na terça-feira, com o depoimento da deputada estadual Cidinha Campos (PDT-RJ) à comissão. 
A deputada disse ter ouvido de Jorge as informações sobre o esquema de corrupção patrocinado pelo bispo e pelo ex-presidente da Loterj e ex-secretário de Assuntos Parlamentares da Presidência, Waldomiro Diniz. 
Bispo Rodrigues recebeu R$ 400 mil das contas do empresário Marcos Valério Fernandes, acusado de ser o operador do mensalão. Como ele renunciou ao mandato, preservou o direito de disputar  uma nova eleição no ano que vem. 
Segundo Cidinha, Waldomiro e o bispo extorquiam R$ 1 milhão por mês das casas de bingos em troca da garantia de que os estabelecimentos não seriam fiscalizados. 
A deputada disse que Jorge acusou Rodrigues de assassinar o deputado Valdeci  de Paiva, em janeiro de 2003 e de cobrar mensalinho de R$ 15 mil de cinco deputados estaduais da bancada evangélica. 
O Bispo Rodrigues, conforme informou, estaria igualmente envolvido no esquema encabeçado por Waldomiro, de entregar R$ 15 milhões da Loterj para a agência de publicidade Job, de Niterói, para “lavar o dinheiro que depois seria distribuído entre os partidos e políticos. 
A CPI dos Bingos também convocou para depor três pessoas que teriam recebido recursos da MM Consultoria, empresa de Belo Horizonte suspeita de intermediar o dinheiro da propina paga pela multinacional Gtech do Brasil, quando da renovação  do contrato das loterias da Caixa Econômica Federal (CEF). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>