CONCURSOS
<b> Sai gabarito da Defensoria

A seleção oferece 50 vagas, mas existe a
possibilidade de serem contratados 130 defensores </b><br>
 <br>
Os candidatos que estão na disputa pelas vagas oferecidas no concurso da Defensoria Pública podem conferir na edição de hoje de A Tribuna os gabaritos oficiais preliminares da prova objetiva realizada no último domingo.
A seleção oferece 50 vagas, mas existe a possibilidade de serem contratados 130 defensores. O pleito do órgão, inclusive, já estaria sendo analisado pelo governo do Estado.
Conforme as regras da seleção, o candidato que desejar interpor recursos contra os gabaritos terá dois dias para recorrer, a contar do dia subseqüente ao da divulgação desses gabaritos, ou seja, hoje e amanhã, segundo a coordenação do concurso.
O interessado deverá utilizar o Sistema Eletrônico de Interposição de Recursos, das 9 horas de hoje às 18 horas de amanhã, que pode ser acessado no endereço eletrônico do Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB): http://www.cespe.unb.br/concursos/dpes2005.
O resultado desse exame e o resultado provisório da prova discursiva devem ser liberados no dia 9 de março, de acordo com informações divulgadas pela coordenação do concurso.

Cesan vai contratar médico
A Companhia Espírito-Santense de Saneamento do Espírito Santo (Cesan) vai realizar concurso público para contratar médico do trabalho. O salário oferecido será de R$ 2.383,54 para uma carga horária de 20 horas.
O edital será publicado no próximo final de semana e as inscrições começam em março, de acordo com informações divulgadas pela empresa.
Poderão concorrer médicos com diploma devidamente registrado de conclusão de curso de graduação de nível superior em Medicina, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, com certificado de especialização em Medicina do Trabalho e registro no conselho de classe correspondente.
A organização do novo concurso será realizada pelo Grupo de Atendimento Psicológico (GAP). A taxa de inscrição será de R$ 60,00.
A vaga para médico do trabalho já havia sido oferecida no concurso realizado pela empresa no ano passado, mas nenhum candidato foi aprovado.
Esse é o terceiro concurso público realizado pela empresa, a partir de 2004, depois de a Cesan ter ficado 13 anos sem realizar seleções.
No último processo seletivo, em 2005, foram oferecidas 120 vagas de nível médio e superior. O concurso atraiu 9.813 candidatos.

INSS
O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) também abriu concurso para contratar 1,5 mil médicos. As vagas de médico perito são para todos os estados do País, entre eles o Espírito Santo.
A remuneração inicial é de R$ 3.418,21 e a carga horária é de 40 horas semanais.

Chamada de professores na terça-feira
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) realiza nas próximas terça e quarta-feira (dias 21 e 22) a chamada dos professores de História e dos pedagogos aprovados no concurso realizado em 2002.
Segundo informações divulgadas pela Sedu, a escolha das vagas será realizada na Escola Professor Fernando Duarte Rabelo, na Praia de Santa Helena, em Vitória, das 9 às 12 horas e das 13 às 17h30.
Para os professores de História (80 profissionais), a escolha será no dia 21 enquanto para os pedagogos (445 profissionais), no dia 22.
O candidato deve apresentar os seguintes documentos com cópias autenticadas em cartório ou cópias comuns acompanhadas dos originais: habilitação em licenciatura plena (diploma ou certidão original acompanhada do histórico escolar); e documento que comprove maior habilitação para enquadramento no nível correspondente (pós-graduação, mestrado e doutorado).
A posse dos novos servidores será no período de 6 a 10 de março, sempre das 9 às 11h30 e das 13 às 17h30, no auditório da Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger), no centro de Vitória.
No dia 6, todos os nomeados da disciplina de História devem comparecer ao auditório da Seger.
No dia 7, os pedagogos começam a ser empossados. Nessa data, os classificados entre 1º e 112º lugar deverão estar no local para a posse, e no dia 8, do 113º classificado ao 224º.
Já no dia 9, será a vez do 225º ao 336º lugar. E no dia 10, do 337º ao 440º classificado e os cinco primeiros candidatos portadores de necessidades especiais nomeados.
Durante o ato da posse, os nomeados também devem apresentar, além dos documentos já citados, a Carteira de Identidade, o Cadastro de Pessoa Física (CPF), a Carteira de Trabalho, o certificado de reservista e o Título de Eleitor – cópias autenticadas em cartório ou cópias comuns acompanhadas dos originais –, entre outros documentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>