PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Transparência na conta 
Junto à campanha midiática pela valorização do voto, que será iniciada até o final deste mês, a ONG Transparência Capixaba vai disponibilizar um site para que os candidatos interessados façam prestação de suas contas referentes à arrecadação de campanha.
O promotor Leonardo Barreto lembra que atualmente o TRE divulga a prestação das contas, mas não se especifica de onde os recursos procedem e de que forma eles serão gastos.
Coincidentemente, os deputados Robson Vaillant (PL) e Brice Bragato (Psol) bateram boca na Assembléia Legislativa, ontem, sobre a  utilização de doações de campanha.

Velho carisma
A vitória de Júlio Rocha, por 47 a 6, sobre Paulo Galvão, na eleição para a presidência da Federação da Agricultura do Estado, teve o dedo de Nyder Barbosa, ex-parlamentar que dirige a entidade e se encontra afastado por problemas de saúde.
Junto às lideranças rurais, Nyder teve que medir prestígio com alguns governistas de peso que estavam apoiando Galvão. 

Congestionado
Derrapou a tentativa do empresário Camilo Cola (PMDB) de tirar o vereador cachoeirense Fábio Glória (PMDB) da disputa para a Câmara Federal e obter o seu apoio eleitoral. 
Com isso, só em Cachoeiro o empresário terá a concorrência de mais quatro candidatos, além de Fábio Glória: Elias de Souza (PT), Jathir Moreira (PSDB), Alexandre Maitan (PDT) e Ubaldo Machado (PDT).

Reforço humorado
O humorista Marcelo Madureira, do Casseta e Planeta, acompanhou o líder tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas, seu amigo, num corpo-a-corpo realizado em Venda Nova do Imigrante, no último final de semana. 
Descoberto por uma rádio local, o humorista foi convidado para uma entrevista que parou a cidade. Na saída, Madureira deu muitos autógrafos, para a alegria de Luiz Paulo, que pegou uma carona na fama do amigo. 

Bons companheiros
Assediado por parlamentares, prefeitos e ex-prefeitos capixabas e de outros estados, por causa de sua influência na CPI das Sanguessugas, o deputado federal Fernando Gabeira 
(PV-RJ) está em evidência.
Junto à bancada federal capixaba, o burburinho é que graças aos sanguessugas a candidatura de Gabeira à reeleição, que ameaçava morrer de inanição, ganhou outra vitalidade.

Fique ligado
Em todo início da propaganda eleitoral no rádio e TV surgem os descontentes com a interrupção da programação normal, associado ao aumento de demanda por vídeos e DVDs.
Porém, com tanto candidato arisco e escândalos ao redor, melhor que o eleitor fique ligado, para saber quem é quem na disputa. Sob pena de depois, na vida real, assistir a um filme de terror sem final feliz.  

GaleriA

+ No ranking do Diap sobre os 100 parlamentares mais influentes do Congresso, o deputado federal Renato Casagrande (PSB) aparece à frente de medalhões como Cristovam Buarque (PDT) e Ronaldo Caiado (PFL).
+ As alternativas para o trânsito de carretas na área urbana de Colatina voltam a ser debatidas às 19 horas de hoje, no auditório do Ministério Público local.
+ Antônio Carlos Antolini também está na disputa pela presidência da OAB-ES, juntamente com Antônio Genelhu e José Nascif. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>