O mundo fracassou
<b> “O mundo seria reprovado em todas as áreas de interesse para o ser humano comum e normal”   </b>
CLÓVIS ROSSI 
MONTERREY – Você aí acha inútil o festival de reuniões internacionais que se tornou parte do show global nos últimos anos, como é o caso da recém-encerrada Cúpula Extraordinária das Américas? Você está certo, aponta trabalho encomendado pelo Fórum Econômico Mundial (aquele que se reúne todo janeiro em Davos, nos Alpes suíços) a um grupo de 40 peritos. Resultado da pesquisa: “Um quadro desapontador das tentativas de cumprir as grandes metas que têm sido estabelecidas pela comunidade in - ternacional para melhorar o estado do mundo”. Depois ainda tem gente que diz que eu e o jornal Folha de São Paulo somos pessimistas demais. Para quem não se lembra, em 2000, 189 governantes (entre eles o brasileiro Fernando Henrique Cardoso) endossaram uma série de objetivos em sete áreas (paz e segurança, pobreza, fome, educação, saúde, ambiente e direitos humanos). O trabalho feito sob encomenda do Fórum diz que, ao longo de 2003, em nenhuma dessas sete áreas o esforço da comunidade internacional ganharia nota acima de quatro em uma escala de 0 a 10. Se se quiser o exagero, significa que o mundo seria reprovado em todas as áreas de interesse para o ser humano comum e normal. A melhor nota seria justamente quatro, tanto em combate à pobreza como em melhorias no atendimento à saúde. O pior (ou o melhor, dependendo do ponto de vista) é que “as metas são alcançáveis desde que haja aumento no envolvimento de todos os setores”, diz comunicado emitido ontem pelo Fórum. Fica uma dúvida: são alcançáveis no modelo (“perverso”, segundo Lula) adotado até agora maciçamente no planeta? Se são, ótimo. Uma turbinada na famosa “vontade política” e pronto. Mas, se não são, aí dançamos: mesmo os governantes que são os mais duros críticos do “modelo perverso” não têm a mais remota idéia do que querem ou do que podem pôr no lugar.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

