Novos planos para imóveis
<b> Cooperativa
vai lançar
imóveis na Grande
Vitória com
prestações a
partir de R$ 70 </b><br>
 <br>
A Cooperativa dos Trabalhadores da Construção Civil do Espírito Santo (Construcoop) saiu na frente para que a categoria ingresse no ano novo com a casa própria. Através do programa Crédito Solidário, o órgão estará disponibilizando, a partir de junho de 2007, imóveis em terrenos de Cariacica, Serra, Viana e Vila Velha, com prestações mensais a partir de R$ 70,00 para 200 famílias de cada município.
Os projetos dos imóveis serão encaminhados à Caixa Econômica Federal no final deste mês e a promessa da Construcoop é de que as residências comecem a ser construídas em janeiro de 2007.
Segundo o presidente do Construcoop, Erci Carlos Nicolau, as famílias devem apresentar comprovação de renda de até cinco salários mínimos (R$ 1.750,00) mensais para participar do programa.
“Fazemos a análise cadastral e cobramos uma taxa anual de R$ 100,00 com o objetivo de gerar trabalho e renda para a nossa categoria”, explicou.
Nicolau ressaltou que “a primeira parcela de R$ 70,00 só será paga no dia da entrega da chave e que o beneficiário quitará o financiamento em 20 anos e sem juros”.
A Construcoop antecipou que as primeiras escrituras para a casa própria serão oferecidas em Viana, no bairro Vila Bethânia; em Cariacica, em Porto Belo; e na Serra, em Divinópolis, onde os pré-contratos para aquisição dos terrenos já foram assinados junto às prefeituras.
FUNDO
As prefeituras capixabas querem ajudar as famílias a consolidar o sonho da casa própria. Para isso, algumas administrações se preparam para aderir ao Fundo Nacional de Habitação de Interesse Social do Ministério das Cidades, lançado na última sexta-feira.
Este programa destinará R$ 480 milhões de recursos para as esferas estaduais e municipais, tanto para a urbanização de favelas quanto para a construção de unidades populares.
As prefeituras de Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica, Linhares, Colatina, São Mateus e Cachoeiro de Itapemirim já manifestaram interesse em elaborar os planos municipais de habitação para o Fundo Nacional.
Enquanto isso, as administrações municipais dão continuidade aos programas habitacionais para os moradores e prevêem a entrega de centenas de unidades em 2007. A Tribuna traz na edição de hoje quais são estes programas.

Alguns programas habitacionais

n Vitória
PROJETO MORADIA
Construção de casas populares. O poder público compra o terreno, elabora o projeto e faz o empreendimento.
VITÓRIA DE TODAS AS CORES
Ações de reparos e recuperação das alvenarias, reboco e pintura das fachadas e recuperação ou reconstrução de telhados.

n Vila Velha
PROGRAMA DE ARRENDAMENTO 
RESIDENCIAL (PAR)
Começa na segunda-feira o cadastro reserva para moradias. Os inscritos poderão ser aproveitados em algumas das 288 unidades nos condomínios.
REFORMAS DE CASAS
Existe projeto para pintar casas nos bairros Cobi de Baixo e Cobi de Cima. Os critérios serão definidos pela prefeitura com a Caixa Econômica.

n Cariacica
INOCOOP-ES
Novo empreendimento do Inocoop-ES no bairro São Geraldo. Serão quatro prédios, totalizando 192 apartamentos.
ESCELSA
Firmou uma parceria com a Escelsa para atender famílias que moram embaixo de fios de alta tensão.
n Serra
PROGRAMA SOCIAL DE HABITAÇÃO
Oferece casas populares de graça para moradores que residem em áreas de risco.
PROGRAMA DE UNIDADE POPULAR
Enviou pedido para a Caixa Econômica para a construção de 97 unidades (casas) em José Anchieta II.
PROGRAMA DE INTERESSE SOCIAL
Destinados a quem reside em áreas de risco, segundo laudo emitido pela Defesa Civil e pela Secretaria de Habitação.
n Cachoeiro do Itapemirim
PAR
A prefeitura está elaborando o projeto para a construção de imóveis para os servidores. A intenção é construir 600 unidades.
n Linhares
PROJETO MINHA CASA
Projeto da prefeitura com a Caixapara famílias que recebem até R$ 350,00.
n Colatina
MUTIRÃO
A intenção é beneficiar em 2007 cerca de 180 famílias.
n São Mateus
PROJETO MORADIA
Convênio com a Caixa para a construção de 105 casas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>