Receita para a final
<b> Após o empate do Fla sem gols
com o Fortaleza, Waldemar
Lemos sabe como vencer o
Ipatinga pela Copa do Brasil </b><br>
Fernando Calazans <br>
RIO – O técnico Waldemar Lemos já começa a pensar na partida contra o Ipatinga, quinta-feira, no Maracanã, pelas semifinais da Copa do Brasil. O treinador dá a receita para o Flamengo conquistar a vaga.
“Não podemos levar o gol. O time precisa conseguir repetir essa atuação contra o Fortaleza. A atuação de quarta-feira passada foi excelente e espero que a gente não leve os gols e marque alguns, se for possível”, disse o técnico.
Ele credita que o jogo contra o Ipatinga será o mais importante de sua carreira como treinador.
“É um dos mais importantes e esperamos por esse jogo com muita ansiedade. Precisamos trabalhar com cautela. Não podemos levar gol aqui e toda cautela será importante”.
Sobre o empate de ontem, Waldemar afirmou que a vitória não veuio por o time ter errado o último passe:
“Erramos muito o passe final. Por isso, não fizemos o gol da vitória. O passe próximo da área foi fatal. A gente perdia a bola e proporcionava os contra-ataques para o adversário. Entristece porque tivemos um volume grande de jogo e eles faziam os contra-ataques. Estamos esperançosos para a Copa do Brasil, mas precisávamos do resultado contra o Fortaleza para seguir bem na competição. Vamos fazer uma avaliação porque fomos muito exigidos”.
Já Minhoca reconheceu que não teve uma boa atuação ontem:
“Deixei a desejar. Poderia ter feito um pouco mais, mas não consegui repetir as boas atuações dos últimos jogos”.
Ele também lamentou os erros do time nas finalizações:
“O time criou muitas chances mas não soube concluir. Temos que caprichar mais”.


AtuaçõesFlamengo
Diego: Boa atuação. Fez duas defesas importantes. Nota 6,5
Leonardo Moura: Começou voando, mas foi caindo de produção até sumir. Nota 5
Renato Silva: Atuação facilitada pela inoperância do adversário. Nota 6
Fernando: Um pouco mais de trabalho com o atrapalhado Finazzi. Nota 6
Juan:Também começou apoiando com decisão e caiu de produção. Nota 5
Léo: Ficou preso à marcação, apesar de o Fortaleza pouco ameaçar. Nota 5,5
Léo Medeiros: Apareceu poucas vezes no ataque. Nota 5. Diego Souza entrou no fim e pouco acrescentou. Sem nota
Renato: O jogador que mais procurou a vitória. Esteve mal nos chutes. Nota 6,5
Walter Minhoca: Bem somente no início do jogo. Deveria ter saído. Nota 5,5 
Ramírez: Se não for mesmo à Copa, não será por culpa do treinador. Ficou em campo 70 minutos e nada fez. Nota 4. Obina entrou e foi mais efetivo do que o paraguaio. Nota 5
Diego Silva: Muito bem no primeiro tempo. Sumiu na etapa final e acabou substituído. Nota 6. Vinícius Pacheco entrou e nada acrescentou. Sem nota
Waldemar Lemos: Seu time dominou o jogo mas não criou muitas chances. Suas alterações de nada adiantaram. Nota 5
Fortaleza
Bechara foi o mais perigoso. O goleiro Maizena esteve seguro.
Arbitragem
Cleber Wellington Abade teve boa atuação. Deixou o jogo correr e manteve a disciplina.


Time domina, mas vacila
RIO – O Flamengo perdeu ontem uma grande chance de pelo menos se aproximar dos líderes do Brasileirão. O time enfrentou o Fortaleza no Maracanã e, apesar do domínio, não saiu do 0 a 0.
Com o empate, o rubro-negro chegou a sete pontos e continua ocupando posições intermediárias na tabela.
“O time criou muitas chances mas não soube concluir. Temos que caprichar mais”, lamentou Walter Minhoca.
Apesar do decisivo jogo no meio da semana pela Copa do Brasil contra o Ipatinga, o técnico Waldemar Lemos não quis saber de poupar seu time.
E foi com os titulares em campo que o Flamengo dominou completamente o Fortaleza e poderia ter decidido o jogo no primeiro tempo. Chances para isso teve de sobra. Só Diego Silva perdeu três oportunidades para marcar. 
O Fortaleza só teve uma chance no primeiro tempo. Aos 31 minutos, Bechara só não marcou um golaço porque o goleiro Diego impediu. 
O Flamengo voltou irreconhecível do intervalo. Walter Minhoca, que abastecera bem os atacantes no primeiro tempo, sumiu em campo. Diego Silva parou de se movimentar e o ímpeto dos laterais diminuiu sensivelmente.
Sorte do Flamengo que o Fortaleza jogava nitidamente para empatar. Assim, mesmo de forma desorganizada, o rubro-negro acabou retomando o controle da partida. 
Como continuava sem poder de ataque, Waldemar Lemos tirou Ramírez e Diego Silva e pôs Obina e Vinicius Pacheco. Continuou na mesma.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>