PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Obras públicas na mira
O Tribunal de Contas do Estado (TCE) está criando um banco de dados para monitorar obras públicas, desde a fase de licitação até após o período de conclusão, o que vai permitir até medir a espessura do asfalto no caso da pavimentação de rodovias.
É mais uma tentativa de evitar desvios e fraudes, além se buscar garantia para a qualidade das obras realizadas, especialmente aquelas mais requisitadas pelos gestores públicos.
A propósito, o TCE realiza hoje um encontro de orientação para ordenadores de despesas de órgãos públicos na esfera municipal, tendo como foco as obras de engenharia. No próximo dia 23, a  orientação será para ordenadores estaduais.

Uma nota só
Seja no horário da propaganda eleitoral ou nos encontros com eleitores, o candidato ao governo estadual pelo PSL, coronel da PM Oswaldo Figueiredo, vai sempre bater na tecla da segurança pública, por sugestão de sua assessoria.
A tese é que este é, por motivos óbvios, o assunto que ele melhor domina, além de ser uma das principais preocupações do eleitorado, conforme as pesquisas.

Velho duelo
O novo pedido de cassação do prefeito de Guaçuí, Luciano Machado (PPS), formulado pelo TSE, reaviva um velho duelo travado com outra liderança local, o ex-secretário estadual da Justiça Luiz Moulin (PMDB), autor das ações pela inelegibilidade.
Enquanto Machado computa duas vitórias nas urnas contra Moulin, este comemora cinco recursos acatados pelo TSE contra o prefeito.

Capital polêmica
Na pauta da Assembléia Legislativa, o projeto do deputado Cabo Elson (PDT) que transfere de Vitória para Vila Velha a capital do Estado provoca polêmica dentro e fora do plenário.
Diante das acusações de produzir factóide, o deputado argumenta que Vitória não tem para onde crescer, ao contrário de Vila Velha, lembrando ainda do potencial turístico canela-verde. O deputado enfatiza que nasceu em Vitória e hoje mora em Cariacica.

Respingos
A estréia do horário eleitoral na TV e rádio mostrou candidatos preocupados em afastar ligações com sanguessugas, além dos tradicionais discursos prometendo moralidade, ética, etc.
Uma das novidades, no caso dos concorrentes à Câmara Federal, foi que devido ao menor número de candidatos todos tiveram mais tempo no ar, sem o tradicional vapt-vupt.

Inquietações
As críticas feitas em Brasília pelo senador gaúcho Pedro Simon (PMDB) ao presidente estadual do PMDB, Marcelino Fraga, agitaram o partido no Estado. Muitos ligaram para o vice-presidente da legenda, Wilson Haese, especulando quando haveria troca de comando.
Já o secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), notório adversário de Marcelino Fraga, optou pelo silêncio: “Estou rouco de tanto ouvir”, disse.

GaleriA

+ No centro do tiroteio dos sanguessugas, o senador Magno Malta (PL) tem levado às sessões alguns ex-drogados atendidos por sua instituição, em Cachoeiro. 
+ O governo concedeu a comenda Jerônimo Monteiro ao bispo de São Mateus, Dom Aldo Gerna.
+ O senador interino Marcos Guerra (PSDB) apresentou projeto que aumenta de 800 horas para 1.400 horas a carga horária nas escolas do ensino fundamental, dentro do prazo de cinco anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Especial <br><br>