Reajuste para 41,4 mil vai à votação até quarta
<b> Projeto do governo prevê
aumento de 4%. Se aprovado,
servidores vão receber salários
reajustados já no dia 1º de abril  </b>
 
Os deputados estaduais deverão votar, na próxima semana, o projeto de lei número 55/2006, de autoria do governo do Estado, que prevê aumento linear de 4% sobre os salários de 
41.414 servidores públicos. 
O reajuste tem que, obrigatoriamente, ser concedido até o dia 1º de abril conforme determina a Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF) e a lei eleitoral, já que este é um ano de eleições.
Serão contemplados os servidores da Administração Direta, autarquias e fundações, das áreas de Educação e Saúde, os policiais civis e militares e o Corpo de Bombeiros. O percentual será concedido também aos aposentados e pensionistas. 
Só com o reajuste, segundo a assessoria do Palácio Anchieta, serão investidos R$ 26,1 milhões no exercício de 2006. 
A mensagem governamental, encaminhando o projeto de lei que reajusta as tabelas de vencimentos, soldos e subsídios dos servidores no âmbito do Poder Executivo, foi lida no expediente da nona sessão ordinária da Assembléia Legislativa, ocorrida ontem à tarde.
O projeto de lei deverá entrar na pauta de discussão e votação entre segunda e quarta-feira da semana que vem. 
Na mensagem encaminhada ao Legislativo, o governador explica que o objetivo do reajuste de 4% é promover correções salariais na folha, visando atender os servidores que, neste ano, ainda não foram contemplados com a revisão salarial. 
O governador tem até o dia 31 deste mês para reajustar os salários dos servidores. Se fizer depois dessa data, ele incorrerá em irregularidades, conforme prevê a Lei de Responsabilidade Fiscal. 
O benefício, portanto, deverá chegar no bolso dos servidores no dia 1º de abril. Um deputado chegou a brincar que, apesar de o dia ser da mentira, o aumento salarial será de verdade.
No final do ano passado e início deste ano, a Assembléia Legislativa aprovou diversos projetos reestruturando carreiras do Estado.
Entre os que receberam aumento estão: o Magistério; os auditores fiscais; os auxiliares fazendários; servidores dos institutos de Saúde Pública (Iesp), Jones dos Santos Neves (IJSN), Jerônimo Monteiro (IPAJM), Defesa Agropecuária e Florestal (Idaf) e Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper).

Quem vai receber aumento

Áreas            	Número de servidores	Valores em R$
Educação        	7.030           	1.108.332,36
Saúde           	11.293          	5.544.420,75
Polícia Militar 	11.175          	9.248.854,54
Corpo de Bombeiros	715             	577.807,38
Polícia Civil    	2.649           	3.857.287,79
Outros servidores da Administração Direta	3.544	3.649.837,95
Outros servidores das Autarquias e 
Fundações            	5.008           	2.186.355,06
Previsão de aumento da despesa de 
pessoal no exercício de 2006	41.414    	26.172.895,83

Fonte: Governo do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

