País caminha para queda dos juros
<b> Os juros mais baixos vão
estimular os investimentos,
mas não deverão dar folga
para os consumidores </b>
 
Nesta semana, o Brasil provavelmente passará a ter a menor taxa de juros da sua história, e esta conquista é recebida, ao mesmo tempo, com cautela e vibração.
O lado positivo, avaliam os especialistas, é que os juros mais baixos não vão incendiar a demanda dos consumidores e, assim, aumentar o risco de tirar a inflação do controle, obrigando o Banco Central (BC) a voltar a elevar a taxa.
Isso porque os juros para empréstimos continuam pesados, com taxas anualizadas acima de 100% ao ano, no caso do cartão de crédito.
A economista-chefe do ABN Amro, Zeina Latif, assinala que o crescimento do país tem sido impulsionado mais pelos investimentos do que pelo consumo. Com isso, ela espera não haver descompasso entre oferta e demanda a médio prazo.
No primeiro trimestre, o Produto Interno Bruto (PIB) cresceu 1,4% e a fatia dos investimentos no PIB passou de 20% para 20,4%. 
Na próxima terça e na quarta-feira, o Comitê de Política Monetária (Copom) se reúne para fixar a nova Selic, hoje em 15,25% ao ano.
A expectativa do mercado é de corte de 0,5 ponto percentual, puxando os juros para 14,75%, menor nível histórico, apesar de ainda ser um dos mais altos do mundo.
O controle da inflação, que deve ficar abaixo da meta deste ano (4,5%, pelo IPCA), tem justificado os movimentos de baixa.
O ex-diretor de Política Monetária do BC Sérgio Werlang ressalta que outro fator considerado pelo BC é o equilíbrio externo do país, com balança comercial forte e superávit em conta corrente, o que não se via cinco anos antes. Além disso, a dívida externa menor ajuda.
“O Brasil de agora é melhor, sim”, afirmou Werlang.
Os analistas, porém, acreditam que o BC terá mais cautela ao cortar a Selic daqui para a frente. O mercado espera que a taxa feche este ano a 14,25%:  nas próximas reuniões, os cortes do Copom seriam de 0,25 ponto percentual.
Os especialistas, além de não saberem os efeitos dos cortes da Selic, afirmam que o país tem de lidar com problemas como a questão fiscal.
“Seria importante o novo governo mostrar, no ano que vem, novo plano fiscal ou reformas”, diz o economista sênior do Dresdner, Nuno Camara. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

