PANORAMA ECONÔMICO
<b> Questão de Estado
A informação menos relevante no ataque terrorista em São Paulo, que afetou outros estados, é quem perde eleitoralmente. A constatação mais óbvia é de que as forças do Estado brasileiro precisam se unir. É uma emergência. É terrorismo contra o Estado e ele precisa se unir na defesa do país. O fato também ilustra como é patética a guerra de torcidas Rio versus São Paulo. Estamos todos no mesmo barco e ele está afundando. </b><br>
Míriam Leitão <br>
Vários estudiosos da questão da violência no Brasil vinham avisando: a situação estava se agravando e as autoridades estavam perdendo o controle; os bandidos se sofisticaram e a luta contra eles também precisa se sofisticar; a superlotação dos presídios era uma bomba prestes a explodir.
O Brasil se move na questão da segurança no calendário dos bandidos: quando eles produzem eventos, o governo, em todos os níveis, toma algumas providências, os especialistas fazem o diagnóstico e dão as receitas, e os jornalistas abrem espaço para discutir o tema.
Quando cessa o evento, todo mundo volta a cuidar da vida, até que, de novo, o crime produza uma nova crise. É o crime que está no comando.
Bandidos agem em rede nacional com conexão internacional e as várias polícias brigam entre si. Facções criminosas têm filiais em vários estados, as polícias se agarram às fronteiras dos seus guetos administrativos e federativos.
O crime se sofisticou e investiu em tecnologia de comunicação e armas poderosas, a polícia perde meios e recursos. Os criminosos escalaram, o Estado se apequenou. 
A decisão do governador Cláudio Lembo de recusar a cooperação do governo federal é insensata. A afirmação de que está tudo sob controle é uma agressão aos fatos. A tentativa das autoridades paulistas de subestimar o que está acontecendo para evitar danos eleitorais é irresponsável.
Os quatro dias de baderna não permitem qualquer subestimação: o fato é gravíssimo. Se o governo federal tentar tirar disso qualquer proveito eleitoral vai dar um tiro no próprio peito: o assunto é trágico demais para permitir que qualquer autoridade brasileira pense em auferir dividendos políticos.
O que está em colapso é o princípio da autoridade do Estado, e isso mostra o fracasso de todos: dos governos estaduais, que são constitucionalmente os responsáveis; do governo federal, que prometeu ter uma política nacional sobre segurança e não conseguiu realizá-la.
O evento mata uma pequena esperança que surgia: as estatísticas de homicídio de São Paulo estavam de fato em queda nos últimos anos. O ataque do PCC nos últimos dias, aterrorizando os paulistas e, de resto, qualquer brasileiro, mostra que é preciso repensar tudo, até os êxitos, para ver o que eles podem estar escondendo.
A corrupção da polícia sempre foi e sempre será um dos principais obstáculos a serem vencidos quando se pensar numa política séria de segurança. Mas o Brasil não é o único país do mundo a ter corrupção na polícia. Há formas de combater – a melhor delas é a constante.
O nosso drama é que a corrupção corrói também a estrutura política do país, como o que temos visto de forma até cansativa ultimamente. Portanto, a briga pela corrupção tem que ser ampla, não se circunscreve à polícia. 
Nenhum poder público hoje pode se isolar e achar que não tem nada a ver com o que está se passando. O Exército tem que fazer uma avaliação séria sobre as “armas de uso exclusivo do Exército”. Já virou um clichê em notícias de violência no Brasil dizer que os bandidos usaram armas exclusivas do Exército.
Para fazerem o que fizeram nos últimos dias, os bandidos conspiraram contra a sociedade durante algum tempo. A preparação foi cuidadosa. Eles se comunicaram. O ataque exigiu estudos de estratégia, logística, informação.
O Estado tem que investir cada vez mais em inteligência. Na democracia, a repressão é fundamental para a defesa do estado de direito, mas o investimento em inteligência é indispensável. O bloqueio das comunicações celulares é uma urgência imperiosa. A operação cala-celular deveria ter sido feita já.
Nenhum problema complexo tem uma solução só. É preciso usar todas as armas: coalizão das forças de segurança, repressão, inteligência, tecnologia, cooperação política, diagnóstico das causas e investimento na melhoria das condições carcerárias.
Essa não parece a hora certa para falar em melhoria das condições de vida dos presos, mas as cenas dos presídios não deixam dúvida de que tudo predispõe os presos à violência e ao agrupamento em facções criminosas.
Nada incentiva a recuperação. A polícia acaba fornecendo mão-de-obra cativa – no sentido literal, inclusive – ao crime organizado.
O erro que muitos têm cometido no Brasil é achar que os problemas sociais são a única causa da violência.
É uma das faces do problema, sem dúvida, mas a generalização dessa explicação impediu que a sociedade brasileira preparasse um ataque mais inteligente a todas as causas da crise. O Brasil tem errado muito na área da segurança.
O preço está sendo alto demais e pago por toda a sociedade. Não se deve mais adiar uma ação organizada do Estado brasileiro contra o crime. A luta será longa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>