NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
Sandra Maia <br>
Novas metas para o turismo
Elaborar um plano estratégico para o setor de turismo com metas para os próximos 20 anos. A proposta será debatida no Rio Turismo + 20, 1 Fórum para o Desenvolvimento Sustentável da Cidade, marcado para os dias 21 e 22 na Associação Comercial (ACRJ).
“Falta um projeto para a área metropolitana do Rio”, destaca Cristiane Soares, coordenadora-executiva do Fórum.
O faturamento anual do turismo na cidade é pequeno, cerca de US$ 1 milhão. E a sazonalidade é um problema. O carnaval, sozinho, representa US$ 700 mil.
O Fórum reunirá associações, autoridades e empresários do setor para discutir propostas que possam mudar esse quadro. 
“Queremos fortalecer a cadeia produtiva e estimular as micro e pequenas empresas”, diz Cristiane.
Para isso, a ACRJ conta com a parceria do Sebrae-RJ, da Riotur e da TurisRio. Entre as propostas estão a formatação de indicadores que tornem possível monitorar o desempenho do setor e a ênfase em pólos locais de desenvolvimento. 
“O Rio Antigo é um exemplo de pólo de sucesso criado localmente. Estamos mapeando toda a cidade e apontando novos pólos”, explica Fernando Portela, diretor de planejamento da Riotur. 
A entidade formatou um plano de diretrizes para o desenvolvimento do turismo do Rio, o Plano Rio + Tur, que será implementado em 2007. 

Movimentação recorde de contêineres em 2006
Mais de 4,1 milhões de contêineres circularão pelos portos brasileiros em 2006, segundo projeções da Abratec, a associação dos terminais.
O crescimento de 12,8% sobre os resultados de 2005 marca um novo recorde do setor, que não pára de crescer desde 1995, com o início da privatização dos portos. Sérgio Salomão, presidente da entidade, prevê que, até o fim da década, a movimentação de contêineres no país alcançará sete milhões:
“O crescimento tem a ver com a  performance do comércio exterior. Os manufaturados e semimanufaturados são cargas de alto valor transportadas em contêineres”.
De 1995 a 2005, a movimentação triplicou. Em todos os anos, as exportações predominaram.

Lingerie com selo de qualidade
Pólo de Moda Íntima de Nova Friburgo (RJ) vai ganhar, no início de 2007, selo de origem e qualidade controlada. A iniciativa é do Conselho de Moda, gestor do pólo, que reúne 450 empresas.
“O selo será a garantia de qualidade da produção local”, diz Cláudio Tângari, presidente do Conselho.
Ele conta que o projeto ganhou fôlego com o resultado de uma pesquisa encomendada à agência Contemporânea. Consumidores, lojistas e revendedores das classes A, B e C participaram de oito grupos de discussão para avaliar a qualidade de peças de lingerie feitas no pólo, comparando-as às grandes marcas do setor. 
“Nossas peças tiveram notas médias superiores”, conta Tângari. A campanha de lançamento do selo deve receber R$ 200 mil em 2007.
O selo será atribuído pelo Senai, terá validade de dois anos e reavaliações semestrais.  Para recebê-lo, as fábricas deverão atender a  normas estabelecidas pelo Conselho.

IPhone da Apple está previsto para 2007
NOVA IORQUE. O celular da Apple, o iPhone, deve ser lançado no primeiro semestre de 2007, informou ontem o site DigiTimes.com. O aparelho seria fabricado pela Foxconn Electronics, de Taiwan. A Apple — que colaborou com a Motorola no celular ROKR, que não deslanchou — não quis comentar a notícia.

Polícia alemã investiga fraude na Siemens
MUNIQUE. Os escritórios da Siemens foram vasculhados ontem pela polícia alemã, em meio a uma investigação sobre uma fraude que teria provocado perdas de 10 milhões de euros a 30 milhões de euros. Seis ex e atuais funcionários da unidade de telecomunicações estão sendo investigados, segundo a empresa, que está colaborando com as autoridades.

Rock in Rio volta ao Brasil em 2014
Já está marcado o regresso do Rock in Rio à terra natal. Roberto Medina, presidente da Artplan, disse em entrevista ao site “Mundo do Marketing” (www.mundodomarketing.com.br)  que o festival volta ao Brasil em 2014.
Antes, o megaevento passa, em 2008, por Espanha e Portugal. Na seqüência, vai a Grécia e China. A quarta edição nacional do Rock in Rio, não por acaso, será no ano da provável Copa do Mundo no Brasil.

Saia-justa na audiência pública da Aneel
Pegou mal no setor elétrico a ausência da Petrobras na audiência pública sobre a resolução da Aneel que tira as térmicas a gás dos cálculos da energia assegurada pelo ONS.
A proposta tem a ver com a incerteza sobre a oferta do combustível, do qual a Petrobras é a maior fornecedora, para suprir as usinas. A estatal não se manifestou na audiência, encerrada dia 27, mas enviou carta sobre o tema ao ministro de Minas e Energia e à Aneel. Cláudio Sales, do Instituto Acende Brasil, propõe que o documento se torne público.

Itaipu economiza com
troca de sistemas
Itaipu terminou a migração para Unix de 90 sistemas gerenciados, há 15 anos, por computadores de grande porte. A troca durou 16 meses. 

Overend lucra com
mercado nordestino
Saiu do forno o catálogo (foto) de verão da Overend, inspirado no pop art de Andy Warhol. A grife nasceu no Rio de Janeiro, mas hoje faz sucesso no Nordeste, de onde vêm 55% das receitas. São 15 lojas no Norte e no Nordeste, uma em Campos (RJ) e outra no Rio Design Barra. Em 2007, a marca quer crescer em terras cariocas.

“Invernico” atrapalha
dedetizadoras
A primavera com cara de inverno está fazendo estrago nas empresas de dedetização do Rio. Como o carioca não é chegado à prevenção, o setor depende da sazonalidade.
É de outubro a fevereiro, quando o calor sobe e as baratas saem da toca, que o faturamento dispara. Com a temperatura abaixo da média este ano, os insetos sumiram. E já tem empresa ensaiando a “dança do sol”...

Lançamentos para
a classe média
A Zona Norte do Rio de Janeiro terá dois lançamentos imobiliários até o fim do ano. Um deles, o Esplêndido Méier, da Agenco, terá 108 apartamentos de dois quartos, que vão custar de R$ 120 mil a R$ 280 mil (cobertura).
O outro será o Arena (foto), da Klabin Segall, na mesma região, com 989 unidades de dois e três quartos, a partir de R$ 124.900. Ambos terão estrutura de lazer, que no caso do Arena, inclui cinema, boate e ateliê.

livre mercado

• A AMPLA está usando palm tops no atendimento de emergência. A ordem de serviço sai do call center para as equipes de campo no momento em que o cliente se queixa. O piloto começou em Niterói (RJ). Em 2007, o sistema será estendido às outras cidades atendidas pela distribuidora.
• A CAIXA Econômica Federal já superou R$ 12,25 bilhões em financiamento habitacional este ano. Foram atendidas 550 mil famílias.
• ATÉ OUTUBRO, a participação da internet nas vendas e renovações de apólices do BB Seguro Auto foi de 8,5%. Nos 10 primeiros meses de 2006, as contratações via web cresceram 17% sobre 2005.
• A GIOVANNI+DRAFTFCB assina, além da campanha publicitária, a decoração de Natal do Rio Sul.
• A ADMA EVENTOS, de Marcelo Alves, produtora do Rio, debuta em São Paulo dia 22. Será dela a festa Homem do Ano, no La Luna.
• A CROWLEY informa que não é verdade que a Caco Discos foi o quarto selo mais executado nas rádios em agosto. A informação fora passada à coluna pela própria gravadora.
• CARLOS FACCINA, da Nestlé, lança dia 21, na Argumento (Leblon-RJ), seu livro “O profissional competitivo”.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>