Sai para lá, rebaixamento!
<b> Ao derrotar o  Corinthians, o
Fla chegou aos 39 pontos e
se afastou da zona da morte </b><br>
 <br>
RIO – Embalado por uma torcida que mais do que nunca acreditou em seu time, o Flamengo venceu o apático Corinthians por 3 a 0, na tarde de ontem, no Maracanã, e chegou aos 39 pontos na tabela do Brasileirão, se afastando ainda mais da zona de rebaixamento.
 Já o time paulista continua ladeira abaixo – estacionou nos 32 pontos e continua sua queda livre rumo à Segundona.
Para conquistar a tranqüila vitória, que poderia ter sido muito mais elástica se não tivesse aberto mão da eficiência e do apetite pelos gols logo no começo do segundo tempo, Flamengo começou a se impor cedo.
 Logo nos primeiros lances, criou boas chances e evidenciou as deficiências da zaga do Corinthians.
Aproveitando a precipitação do adversário, que se limitava a rifar a bola, o rubro-negro chegou ao primeiro gol graças à persistência de Obina.
 Numa bola perdida quase na linha de fundo, Sávio estava mais perto dela, mas ficou olhando. Obina, não. O baiano correu e, num lance polêmico, já que ela deu a impressão de que saíra, tocou para a área.
Aí então Sávio resolveu disputar o lance. Como de hábito, caiu e um zagueiro chutou a bola em suas pernas. Léo Medeiros acabou pegando o rebote de primeira, fazendo 1 a 0 aos 22 minutos.
O mapa da mina para o Flamengo era o setor direito da defesa do Corinthians. Depois de criar duas chances concretas, Juan foi derrubado por Marinho, aos 45. 
A torcida pediu Sávio, mas Renato converteu o pênalti, marcando seu nono gol neste Brasileirão e se igualando a Obina na artilharia rubro-negra.
No segundo tempo, coroando sua ótima atuação, Obina recebeu a bola de Leonardo Moura e tocou para Juan, que num contra-ataque fulminante chutou sem chance de defesa para Silvio Luiz.
Com o terceiro gol marcado aos oito minutos, o Flamengo pisou no freio e passou a segunda etapa tocando a bola, esperando o jogo acabar.
Aos gritos de olé e também de impaciência da torcida, o time carioca conseguiu administrar a vantagem com certa tranqüilidade.
O Corinthians melhorou um pouco e, diante do desinteresse do rival,  passou a ameaçar. Amoroso perdeu uma cabeçada incrível, aos 22, e aos 38 Bruno foi obrigado a fazer duas boas defesas em chutes de Gustavo Nery. Aos 45, Magrão ainda mandou a bola para a rede, mas não valeu.


Flamengo 3 x 0 Corinthians

Bruno, Leonardo Moura (Rodrigo Arroz), Renato Silva, Fernando e Juan; Paulinho, Léo Medeiros (Toró), Renato e Renato Augusto; Sávio (Vinícius Pacheco) e Obina. Técnico: Ney Franco


Silvio Luiz, Rosinei (Paulo Almeida), Marquinhos, Marinho e César (Gustavo Nery); Marcelo Mattos, Magrão, Renato e Roger (Ramon); Amoroso e Rafael Moura. Técnico: Emerson Leão

Gols: primeiro tempo – Léo Medeiros, aos 22 minutos, e Renato, aos 45. Segundo tempo – Juan, aos oito minutos
Juiz: Leonardo Gaciba da Silva (RS)
Renda: R$ 332.331
Público: 22.753 pagantes



Bruno não atira pedras
RIO – Dispensado do Corinthians pelo treinador Emerson Leão antes mesmo de estrear, o goleiro Bruno espalmou para córner qualquer tipo de vingança, após a vitória rubro-negra sobre a equipe paulista. 
Preterido por Silvio Luiz e Marcelo, o goleiro flamenguista faz elogios aos dois  colegas de posição do Parque São Jorge.
“Os goleiros que o Corinthians tem hoje são bons. O Sílvio Luiz é um amigo e uma boa pessoa. O Marcelo, que hoje é o titular, também tem potencial. Quanto ao Leão, ele é um cara de muita personalidade, mas naquela vez ele tinha preferência pelos dois. Apenas peguei minhas coisas e vim para o Flamengo”, disse. 
Outro que também passou pelo Corinthians foi o apoiador Renato, autor do segundo gol do Flamengo, de pênalti. Porém, assim como Bruno, negou ter mágoas e afirmou respeitar muito o clube paulista. Mas como havia antecipado, comemorou muito o gol que marcou contra seu ex-clube: 
“Não tenho pena de ninguém. Quando você entra em campo por outra equipe tem de ser profissional. Tenho sim muito respeito pelo Corinthians. Hoje, eu visto a camisa do Flamengo e tenho de me empenhar, não podia ser diferente”, contou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>