Lula muda ministros de uma só tacada 
<b> José Dirceu descarta a possibilidade de ser feita reforma em duas etapas  </b>
 
BRASÍLIA – O ministro- chefe da Casa Civil, José Dirceu, disse após almoço do presidente Luiz Inácio Lula da Silva com o governador do Paraná, Roberto Requião, que a reforma ministerial será feita de uma só vez. Diante da insistência dos repórteres sobre a possibilida - de de o ministro dos Transportes, Anderson Adauto, disputar a prefeitura de Uberaba, Dirceu apenas repetiu que nenhum ministro será candidato a prefeitura. Dirceu disse, ainda, que não há prazo para o anúncio das mudanças no ministério e que a palavra está com o presidente Lula uma vez que todas as consultas aos partidos aliados já foram feitas. Os partidos só voltariam a ser ouvidos, segundo Dirceu, se o Presidente tiver uma contra- proposta a apresentar. “A fase de consultas está encerrada, disse ele, insistindo que a decisão é do presidente Lula sobre quais as mudanças serão feitas na equipe. O ministro disse, também, que é uma decisão de governo unificar os programas sociais do governo, o que já está sendo feito, mas evitou ser categórico quanto à unificação do comando em um único nome do PT, como vem sendo comentado. Ele disse que esta é uma decisão que cabe ao presidente Lula. O encontro com o governador Roberto Requião teve o objetivo, conforme o governador, de pedir a exclusão do estado do Paraná da área de plantio de produtos transgênicos. “Tenho esperança, para não dizer a convicção de que isso está garantido”, disse o governador. O ministro Dirceu afirmou que se esse é o desejo do Pa - raná, conforme projeto aprovado pela Assembléia Legislativa local, ele deve ser cumprido, assim como o do Rio Grande do Sul deve ser o de plantar sementes geneticamente modificadas, desde que cumprindo as exigências da lei aprovada recentemente pelo Congresso.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

