Bancários vão parar no dia 21
<b> A greve vai durar um dia, mas
os bancários ameaçam
cruzar os braços por tempo
indeterminado a partir do dia 26 </b>
 
Cerca de sete mil bancários devem parar as atividades na próxima quinta-feira, 21. Entre as reivindicações estão melhores condições de trabalho e reajuste salarial de 7,05%.
Segundo o presidente em exercício do Sindicato dos Bancários do Espírito Santo (Sindibancários), Flávio Teixeira, a greve terá inicialmente duração de 24 horas, mas se até o dia 25 nenhuma proposta for feita, haverá greve por tempo indeterminado a partir do dia 26.
“Nossos salários estão muito travados. A insatisfação dos bancários é muito grande, então acredito que será a mobilização mais significativa da categoria no Estado”.
Além do reajuste de 7,05% nos salários, acrescidos pela inflação do mês de agosto, que foi em torno de 3%, os bancários pedem 5% de participação nos lucros líquidos dos bancos; ampliação do horário de atendimento das agências, que devem funcionar das 9 às 17 horas e o aumento de 30% no número de bancários do Estado.
“Hoje, os bancários são pressionados a cobrir metas. Isso gera, em muitos casos, constrangimentos e briga por desempenho. Não há como trabalhar nessas circunstâncias”.
No dia 20 a categoria se reúne para decidir, em assembléia, como será feita a paralisação, verificar as adesões e propor uma mobilização nacional. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

