Estado convoca professores
<b> Os candidatos aprovados
no concurso homologado
em junho terão até 30
dias para tomar posse </b><br>
 <br>
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) está convocando os 1.083 professores aprovados no concurso de Magistério para escolherem a vaga na escola em que desejam lecionar e também tomar posse do cargo.
“Logo após a posse, faremos um concurso de remoção para definir localização de alguns professores. A partir daí iniciaremos um estudo para conhecer a demanda e número de vagas necessárias para um novo concurso público até fevereiro”, disse o Secretário de Educação Lelo Coimbra.
A chamada agora é para os aprovados no concurso homologado pelo governo do Estado em junho deste ano. Eles terão até 30 dias após a posse para iniciar o trabalho junto à escola selecionada.
O prazo para a apresentação dos docentes é entre a próxima segunda (19) e sexta-feira (23), seguindo o cronograma que divide os grupos de acordo com a disciplina a ser lecionada.
Os professores deverão se apresentar na data marcada na escola Professor Duarte Rabelo, mais conhecida como Instituto da Educação, na Praça Cristóvão Jacques, 260, Praia de Santa Helena, em Vitória.
É necessário apresentar os documentos (com cópias autenticadas em cartório ou cópias comuns, se acompanhadas dos originais) de Carteira de Identidade, CPF, Carteira de Trabalho (cópia da página contendo a data de expedição, número de série, dados pessoais e registro de primeiro emprego).
A Sedu exige que o professor leve ainda certificado de reservista, título de eleitor – com o último comprovante de votação –, PIS/Pasep, Certidão de Nascimento ou de Casamento, comprovante de residência e declaração de bens (caso tenha).
Também deverá ser apresentado o diploma ou certidão da Licenciatura Plena da disciplina que prestou concurso, acompanhada do histórico escolar.
Caso o concursado tenha feito algum curso de pós-graduação (especialização, mestrado ou doutorado), deverá ser apresentado um documento que comprove essa habilitação.
No ato da posse, o concursado deverá apresentar o laudo médico que comprove sua aptidão, fornecido pelo Serviço de Perícia Médica do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores Públicos do Estado do Espírito Santo (IPAJM).
“A chamada desses professores soluciona um concurso muito desejado pela categoria e irá reduzir o número de servidores em Designação Temporária (DTs) no quadro”, disse Lelo Coimbra.


Cronograma
•Dia 19 (segunda-feira): O atendimento acontece para os concursados nomeados nas disciplinas de Arte, Biologia, Ciência e Educação Física.
•Dia 20 (terça-feira): Convocação para os aprovados na disciplina de Português.
•Dia 21 (quarta-feira): Chamada para os aprovados na disciplina de História.
•Dia 22 (quinta-feira): Deverão se apresentar os professores das disciplinas de Educação Artística, Espanhol, Filosofia, Física, Inglês, Matemática e Química.
•Dia 23 (sexta-feira): O último dia da chamada é reservado para os docentes das disciplinas de Geografia e Sociologia.
– Os professores deverão se apresentar na data marcada na escola Professor Duarte Rabelo (Instituto da Educação), na Praça Cristóvão Jacques, 260, Praia de Santa Helena, em Vitória.
– Durante todos os cinco dias, a entrega dos documentos será realizada das 9 às 12 horas e a escolha da vaga e a posse acontecem entre 13 horas e 17h30.
Fonte: Sedu.


Proposta para pagar precatório
O governo do Estado, por meio da Procuradoria Geral do Estado (PGE), está negociando com o Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp) o pagamento de 42 precatórios de pequeno valor (ou seja, de até R$ 7,3 mil), que somam um pouco mais de R$ 700 mil.
O assunto foi tratado na última quinta-feira, durante reunião no Tribunal Regional do Trabalho (TRT). A PGE tentará atender ao pleito dos servidores para realizar o pagamento em novembro deste ano e, não em dezembro, como vinha sendo discutido.
Segundo a sub-procuradora geral do Estado, Maria Christina de Moraes, uma reunião na semana que vem irá discutir o assunto, e tudo aponta para que o pleito do Iesp seja atendido.
No encontro, outro assunto em pauta foi o pagamento dos valores referentes aos precatórios de valores maiores, que somam cerca de R$ 19 milhões.
Nesse caso, a PGE alegou que não teria ainda como fixar valores, nem datas para quitar os documentos, o que depende de dotação orçamentária.
Essa discussão está sendo feita por causa da quebra cronológica dos pagamentos dos precatórios no Estado que, segundo explica a subprocuradora, aconteceu na administração anterior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>