“Eu não sento na cadeira de Hartung”
<b> O aviso é do presidente do
Tribunal de Justiça, Jorge Goes
Coutinho, que assume hoje o
comando do governo do Estado </b><br>
 <br>
O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, assume hoje, às 15 horas, a chefia do governo do Estado, em virtude da viagem que o governador Paulo Hartung (PMDB) vai fazer aos Estados Unidos.
Apesar de despachar até a próxima quarta-feira no Palácio Anchieta, Goes já avisou que não irá se sentar na cadeira do governador.
“Disse ao governador que não vou me sentar na sua cadeira, porque não quero tomar gosto. Vou me sentar em outra cadeira do gabinete”, disse o presidente do TJ-ES em tom descontraído.
Antes de Jorge Goes, na linha de sucessão do governo, estão o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) e o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB).
Entretanto, como os dois são candidatos nas próximas eleições, ficariam inelegíveis se assumissem o governo nestes seis meses que antecedem o pleito, conforme a legislação eleitoral.
Para não terem que assumir o governo, Lelo e Colnago também terão que se ausentar do Estado no período da viagem do governador, já que se permanecessem aqui teriam que assumir o cargo.
Lelo se licenciou do cargo e vai viajar hoje para o Rio de Janeiro. Já Colnago, transmitiu ontem a presidência da Assembléia ao vice, o deputado Sérgio Borges (PMDB).
Colnago pediu licença do cargo, sem remuneração, e viajou ontem mesmo para o Sul da Bahia. O vice-governador do Estado e o presidente da Assembléia só voltam a assumir os respectivos cargos na quarta-feira da próxima semana, com o retorno do governador.
Com isso, o governo será repassado ao presidente do Tribunal de Justiça, que é o terceiro na linha de sucessão de Paulo Hartung.
A última vez que um presidente do Tribunal de Justiça assumiu o governo foi em novembro de 2003, quando o desembargador Alemer Ferraz Moulin permaneceu no cargo por cerca de 36 horas.
Com a posse de Jorge Goes no cargo de governador em exercício, a presidência do TJ-ES será assumida pelo vice-presidente, desembargador Annibal Rezende Lima.
Após a transmissão do cargo, Hartung embarca para os EUA em busca de recursos para as áreas da segurança pública, saúde e meio ambiente.

Viagem aos Estados Unidos

O governador Paulo Hartung (PMDB) embarca hoje para Washington, capital dos Estados Unidos, em busca de recursos para investimentos nas áreas da segurança pública, saúde e meio ambiente. 
Antes, porém, às 15 horas, Hartung transmite o cargo ao presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho.
Nos EUA, Hartung vai se encontrar com o presidente do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), Luis Moreno, para tratar de investimentos.
Deve participar da reunião o economista capixaba Arlindo Vilaschi, que é o diretor do BID para a América Latina e Suriname.
O governador também tem um encontro com a diretoria do Banco Mundial, para tratar da liberação de recursos para o Projeto Florestas para a Vida, que faz parte do Projeto Águas Limpas.
O objetivo do Projeto Florestas para a Vida é procurar parceiros na iniciativa privada para ajudar na restauração e preservação das bacias hidrográficas dos rios Santa Maria e Jucu. Hartung reassume o cargo na próxima quarta-feira.
AGILIDADE 
O vice-presidente da Assembléia Legislativa, deputado Sérgio Borges (PMDB), assumiu ontem à noite a presidência da Casa prometendo dar agilidade na votação dos projetos que estão parados na pauta. É a segunda vez que ele assume o cargo.
Borges está substituindo o presidente César Colnago (PSDB), que teve que se ausentar do Estado durante a viagem do governador Paulo Hartung (PMDB) aos EUA, para não se tornar inelegível.
O deputado disse que espera contar com o apoio dos colegas para que as sessões tenham quórum.

Desembargador destaca desafios

A Tribuna – Como o senhor se sente ao assumir o governo por uma semana?
Jorge Goes Coutinho – Recebi a notícia com muita satisfação e até com orgulho. É mais um desafio na minha vida, uma missão a cumprir. Sempre fui obstinado por desafios na vida.
– Qual será o ato mais importante do senhor neste período?
– Dar continuidade ao governo eficiente e sério que vem sendo conduzido pelo governador Paulo Hartung.
– Tem algum projeto em vista?
– Sim. Alguns projetos de lei deverão ser encaminhados à Assembléia Legislativa, mas prefiro que a Procuradoria Geral do Estado divulgue os projetos. Tive uma conversa demorada com o governador sobre tudo.
Um ponto que considero de extrema importância é a transferência da capital para Vila Velha, no dia 23 de maio, Dia da Colonização do Solo Espírito-Santense.
Estarei lá, na qualidade de governador em exercício do Espírito Santo, o que será motivo de muito orgulho e alegria para mim. Sou vilavelhense, canela-verde. Sou nascido e criado em Vila Velha. Estarei na solenidade cívica e na militar.
– O senhor vai despachar no Palácio Anchieta?
– Normalmente, a partir de amanhã (hoje). Estarei atendendo a prefeitos, políticos. Já há várias pessoas agendadas. Vou dar seqüência à rotina do governador.
– E a questão da segurança pública?
– Vamos tomar as necessárias precauções com relação a esses episódios que estão angustiando e afligindo toda a população brasileira, enfocados mais no estado de São Paulo, mas com respingos em outros estados.
Continuaremos em alerta máximo, colocando também alguns juízes atentos a essa situação. Graças a Deus, nada ocorreu ainda aqui no Estado, mas não quer dizer que estejamos livres.
– Se houver necessidade, o senhor pedirá auxílio ao governo federal?
– Creio que não vai haver necessidade. Nossas forças estaduais, militares e civis estão em alerta máximo, prontas para entrar em ação a qualquer momento.

Governador rebate críticas

Ao dar posse ontem a novos secretários no Palácio Anchieta, um dia antes de viajar para os Estados Unidos, o governador Paulo Hartung 
(PMDB) aproveitou para alfinetar ainda mais os oposicionistas, que criticaram a sua entrevista publicada no último domingo em A Tribuna.
No discurso, Hartung reagiu pela primeira vez em público: “Tem gente que finge que não me entende e distorce o que eu digo.” 
E prosseguiu: “Enquanto o Espírito Santo foi governado na canelada, o Estado parou e em alguns momentos retrocedeu”, declarou o governador.
Hartung mostrou insatisfação com as críticas feitas pelo PDT, principalmente com relação à área da segurança.
“Chegaram ao ponto de tentar colocar no colo do nosso governo, um governo de três anos e pouco, a responsabilidade pela violência no Estado, mas sabendo que o povo capixaba já passou por tanto sofrimento que não vai se enganar com fantasias e por um debate inconsistente e superficial”, disse.
POSSE
Tomaram posse oficialmente ontem o senador licenciado Gerson Camata (Transportes), Ana Maria Marreco (Educação), Wolmar Loss (Agricultura), Rômulo Penina (Articulação) e Maurício Ribeiro (Esportes). 
Também assumiram o diretor-geral do Detran, Ruy Dias; o diretor-presidente da Junta Comercial, Marcelo Gonçalves; o diretor-presidente da Ceasa, Dercelino Mongini; e o novo chefe de Polícia, delegado André Luiz Neves.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>