Carros novos para deputados
<b> A Assembléia vai gastar R$ 182 mil a mais para
garantir veículos do ano para os parlamentares </b><br>
 <br>
A Assembléia Legislativa vai gastar mais R$ 182.280,00 neste ano para trocar os 31 carros que estão a serviço dos deputados. Atualmente, a Casa paga, por mês, R$ 1.610,00 por cada unidade alugada e o valor vai passar para R$ 2.100,00.
Os 30 parlamentares da Assembléia e o serviço de segurança do Poder já estão recebendo os novos modelos Meriva Joy (GM), modelo 2005, e que são equipados com aparelhos de som CD Play; travas e vidros elétricos, direção hidráulica e película protetora solar tipo Insulfilm.
O diretor-geral da Assembléia, Jarbas Ribeiro de Assis Júnior, explicou que o contrato com a Ranking Locação e Serviços Ltda foi feito pela gestão do ex-presidente do Legislativo Claudio Vereza (PT) e que o contrato prevê a substituição da frota a cada ano.
“No contrato tem um aditivo que prorroga o serviço por 12 meses e nele, os veículos alugados têm que ter no máximo um ano de uso”, observou Jarbas de Assis.
Por mês, a Assembléia vai pagar a mais R$ 15.190,00 com a renovação da frota de carros que servem aos deputados. Membros da diretora da Ranking se reúnem hoje com a direção da Assembléia para reajustar os termos da renovação dos veículos.
Segundo Jarbas de Assis, o valor pleiteado pela Ranking, de R$ 2.100,00 por mês, é bem inferior ao cobrado pelo mercado, que atualmente está em torno de R$ 2.600,00. “O governo do Estado contratou um serviço desse tipo em janeiro e está pagando R$ 2.600,00 pelo aluguel dos veículos”, justificou o diretor da Assembléia. 
No ofício enviado ao Legislativo, o diretor-geral da Ranking, Eduardo Corrêa da Silva, alerta que em caso de roubo de algum aparelho CD Play, a responsabilidade será de quem estiver utilizando o veículo.
Eduardo Silva também chama a atenção dos deputados para o cumprimento da lei: “A película protetora solar aplicada aos veículos obedece às normas do Conselho Nacional de Trânsito. Caso venha ocorrer troca da película que infrinja o Código de Trânsito, gerando multas, tantos os custos destas quanto os custos da reposição da película, serão de inteira responsabilidade da Assembléia”.

Multas chegam a R$ 15 mil

A locadora de veículos que presta serviço para a Assembléia Legislativa, a Ranking Locação Ltda., paga antecipadamente as multas recebidas pelos deputados e motoristas que servem aos 31 gabinetes da Casa.
Em um documento enviado pelo diretor-geral da empresa, Eduardo Corrêa da Silva, ao diretor-geral da Assembléia, Jarbas Ribeiro de Assis Júnior, comunicando sobre o excesso de multas dos 31 carros, ele chama a atenção para o fato de que R$ 7.827,80 dos R$ 15.561,10 aplicados em multas no período de um ano ainda estão pendentes de pagamento.
Questionado sobre o fato da Ranking fazer considerações no ofício para que os deputados cumpram a lei, Jarbas de Assis foi enfático: “Não interessa a ela a penalidade das multas porque a empresa paga para depois ser ressarcida”.
No ofício enviado ao Legislativo, o diretor da Ranking  diz que a maioria das infrações registradas pelos carros dos deputados “dificilmente lograrão êxito nos resultados de recursos interpostos”.
Dirigir falando ao celular é o principal tipo de multa aplicada aos parlamentares ou aos seus motoristas. Em seguida vem o excesso de velocidade, avanço de semáforo, estacionar em local proibido e não uso do cinto de segurança.
“Os responsáveis pelas infrações precisam ter conhecimento de que a interposição de recursos sem critérios pode gerar mais ônus ao infrator ou à Assembléia Legislativa, visto que após o seu vencimento seus valores sofrem acréscimo da ordem de 20%”, ressalta Eduardo Corrêa da Silva. 
Alguns deputados, como Edson Vargas (PMN), que liderou o ranking dos que mais tiveram o veículo multado, reclamou de algumas sugestões enviadas pela diretoria da Ranking ao Poder Legislativo.
“Não cabe à empresa fazer qualquer recomendação a essa Casa. É uma vergonha o que estão querendo fazer com a Assembléia”, desabafou.
O deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB), segundo na lista das infrações, afirmou que já demitiu o seu motorista. Entretanto, o deputado disse que tem aversão ao uso do cinto do segurança e que realmente usa o celular quando está dirigindo.

Os gastos da Assembléia Com aluguel de veículos
•Valor atual – Por mês, o Poder Legislativo paga R$ 1.610,00 por cada um dos 31 veículos alugados que servem aos parlamentares e ao serviço de segurança da Casa. O valor total é de R$ 49.910/mês.
•Valor com o aumento – A modernização da frota de carros, que passará a ser modelos 2005, 1.8 e 2.0, vai custar mais R$ 15.190,00 por mês para a Assembléia. O valor do aluguel mensal subirá dos atuais R$ 49.910,00 para R$ 65.100,00. O reajuste no contrato será de 30,43%.
•Empresa prestadora de serviço – Ranking Locação e Serviços Ltda.

Outros benefícios pagos aos deputados
•Salário mensal – R$ 9.540,00
•Verba de representação – No valor de R$ 28,8 mil para a contratação de até 18 assessores.
•Verba de gabinete – De R$ 8,8 mil por mês para pagar 600 litros de combustível, duas mil folhas de papel carta, quatro cartuchos de tinta para computador, seis mil cópia de xerox, telefones e 4,5 mil selos para correspondência.
Fonte: Assembléia Legislativa <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>