Mais de 2.400 vagas para órgãos federais
<b> As oportunidades serão abertas para hospitais
federais e ministérios do governo Lula </b><br>
 <br>
Candidatos em busca de uma oportunidade de trabalho em órgãos federais devem ficar atentos às 
2.490 vagas que serão abertas em concursos a serem promovidos pelas Instituições Federais de Ensino (Ifes) – hospitais universitários – e pelos ministérios do Planejamento, da Integração Nacional e das Cidades.
O Ministério da Integração Nacional está em fase de escolha da empresa que vai preparar o concurso destinado ao preenchimento de 43 vagas.
As chances serão para os seguintes cargos: administrador (7 vagas), analista de sistemas (1), assistente social (2), contador (3), economista (3), engenheiro (21), engenheiro agrônomo (4) e geógrafo (2).
Já o Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão vai contratar mais 200 servidores, sendo 50 oportunidades para analista de Planejamento e Orçamento e 150 para especialista em Políticas Públicas e Gestão Governamental.
Este órgão também não fechou contrato com a empresa que vai organizar o processo seletivo, mas a previsão é de que o concurso ocorra no segundo semestre.
O Ministério das Cidades, por sua vez, tem autorização para abrir 205 vagas. A expectativa é de que o concurso seja realizado ainda este ano.
Serão 63 vagas para agente administrativo e seis para técnico em contabilidade – ambos cargos de nível intermediário.
Para nível superior, serão 28 vagas para administrador, 25 para economista, 23 para engenheiro, entre outras.
As outras 2.042 oportunidades serão oferecidas pelos hospitais universitários das Instituições Federais de Ensino (Ifes) ligadas ao Ministério da Educação (MEC).
O quantitativo de vagas para cada hospital, entre eles o Hospital Universitário Cassiano Antônio de Moraes (Hospital das Clínicas) – que faz parte da estrutura da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) – ainda será divulgado pelo MEC.
Serão oferecidas vagas para os seguintes cargos: administrador, biólogo, contador, fonoaudiólogo, enfermeiro, sanitarista, médico, fisioterapeuta, assistente em administração, instrumentador cirúrgico, técnico em tecnologia da informação, técnico em assuntos educacionais, farmacêutico, entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>