PANORAMA ECONÔMICO
<b> Acordos na cesta
A interrupção da Rodada de Doha trouxe o temor de que não houvesse alternativa, no momento, para o Brasil no comércio internacional. A reunião do Rio embalou uma breve esperança de entendimento, mas especialistas dizem que a melhor saída hoje para o país é mesmo intensificar acordos com as Américas. Além disso, investir em acordos bilaterais. </b><br>
Míriam Leitão <br>
A Alca morreu, o Mercosul agoniza, mas o mundo não pára. O Brasil não pode correr atrás de quimeras em comércio internacional.
Por isso, deveria continuar fazendo a sua parte por Doha, mas sem ficar sempre amarrado no G-20. E não deve perder o foco: é nas Américas que existem maiores chances para o nosso comércio.
Dois especialistas em comércio exterior, Christian Lohbauer, da USP, e Marcos Jank, do Icone, concordam em apontar o continente como a área de maiores possibilidades para o comércio brasileiro. Mesmo que a Alca jamais volte a ser negociada no formato original, algum tipo de acordo regional tem que ser buscado.
“Uma solução seria a integração das Américas. Na época em que estava se pensando a Alca, houve mais de 500 reuniões entre 1994 e 2003 para discutir o assunto. Foi feito um grande esforço para unir países das Américas, que acabou fracassando. Seria bom retomar o que for possível, tentando acabar com a divisão que existe hoje”, afirmou Marcos Jank. 
Christian Lohbauer também tem essa visão. 
“Hoje, 70% da exportação de manufaturados do Brasil vão para as Américas. Mas, no caso do frango, o país, que detém 40% do mercado mundial, não exporta para vários países sul-americanos, enquanto os Estados Unidos, que são o maior concorrente do Brasil em frangos, exportam para o México e acabaram de fechar um acordo com a Colômbia. Nós, no nosso quintal, não vendemos frango para a Colômbia. É nas Américas que a coisa deve acontecer. Os norte-americanos hoje importam US$ 1,5 trilhão. De 94 a 2006, o Brasil aumentou sua exportação para lá de US$ 12 bilhões para US$ 27 bilhões; já a China, aumentou de US$  8 bilhões para US$ 150 bilhões” diz.
O frango é hoje o quinto produto mais importante na exportação, ele é vendido para 146 países ao redor do mundo inteiro. Semana passada, o produto estava, de novo, lutando contra barreiras na Europa.
“Para fugir de uma enorme tarifa, mais sobretaxa ao produto in natura, o Brasil passou a salgar o frango e, assim, pagar tarifa de apenas 15%. Quando perceberam, os europeus levantaram a taxa para 75%. O Brasil lutou dois anos na OMC para provar que era ilegal o que tinha acontecido. Eles fingiram respeitar a decisão da OMC, mas, depois, recorreram ao artigo 28, que diz que qualquer país pode aplicar qualquer tarifa desde que haja compensações para os outros países. Subiram a barreira não apenas para o produto salgado, mas também para o industrializado, que antes não tinha problemas e cujas exportações vinham crescendo 20% ao ano”, conta Lohbauer. 
Ou seja, o mundo do comércio internacional as vezes parece uma guerra de guerrilhas. Por isso, a luta tem que ser constante e a arma mais poderosa é mesmo o acordo entre os países que abram os mercados.
A Alca hoje já faz parte do passado, o Mercosul fica mais complicado a cada dia. Por um lado, Uruguai e Paraguai estão fazendo acordos diretamente com os Estados Unidos; além disso, Argentina e Venezuela são parceiros um tanto quanto imprevisíveis para se contar.
Nesse cenário, uma outra saída para o Brasil, além de tentar estabelecer alianças mais sólidas nas Américas, seria buscar acordos bilaterais.
Hoje existem 350 acordos bilaterais. O México fechou vários acordos. O comércio exterior hoje funciona como uma “tigela de espaguete”, no jargão dos especialistas; está todo entrelaçado por acordos comerciais e o Brasil, por enquanto, continua pouco presente nessa massa.
“Temos um problema que é uma pauta altamente protegida mundo afora, porque é composta de produtos agrícolas. Hoje o caminho é partir para acordos bilaterais. O Chile tem acordos fantásticos; assim como todos os países da Ásia”, comenta Marcos Jank.
A reunião do último fim de semana, acreditam os especialistas, não teve resultados práticos, mas foi boa porque quem veio mostrou que quer o acordo:
“Acho que houve uma sinalização política fundamental: o G-20, o Japão manifestaram interesse em reiniciar as negociações quando muita gente falou que as crises teriam sido profundas. Mas tudo que emperrou na reunião de julho continua emperrado”, diz Jank.
Os Estados Unidos estão como o vilão do emperramento de Doha, porque estão exigindo uma abertura muito forte da Europa. Coisa, aliás, que, se funcionasse, seria boa para o Brasil. A Europa será sempre a principal culpada, pois, em matéria de agricultura, é a mais fechada.
O Brasil organizou o G-20 num momento em que era preciso dar uma resposta a um acordo entre os grandes em Cancún, mas o fato é que China e Índia querem defender seus mercados agrícolas, e o Brasil quer mais liberdade no comércio internacional nessa área.
Os interesses são conflitantes. Por isso é que Susan Schwab, a representante americana, disse que o Brasil tinha que ser mais ousado. Com a Índia, somos concorrentes em vários produtos. Lohbauer acha que o Brasil deve ter com o G-20 uma relação mutável.
O mundo do comércio internacional é complexo e precisa de várias soluções. A estratégia que realmente não funciona é ver o tema pelo ângulo ideológico, como se fosse a luta de países ricos contra pobres.
Até porque o Brasil é um país de renda média e, na questão, agrícola fala como potência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>