Sai calendário para pagar o IPVA 2007
<b> O contribuinte poderá
parcelar o imposto em duas
vezes ou pagar em cota
única com desconto de 5% </b>
 
A Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz) liberou ontem as datas para pagamento da cota do Imposto sobre a Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) para o próximo ano.
Pelo documento, que está sendo publicado hoje no Diário Oficial, o pagamento poderá ser feito em cota única com desconto de 5%, ou em duas vezes, sem desconto.
A data de início desses pagamentos, como neste ano, começará a partir de abril, seguindo nos meses de maio e junho.
O boleto do IPVA de 2007 será enviado pelos Correios, segundo o governo estadual, para o endereço cadastrado no Detran. Outra alternativa é obter o documento, a partir de data a ser divulgada pela Sefaz, pelo site www.sefaz.es.gov.br.
Para apurar a base de cálculo dos valores a pagar de IPVA, a secretaria realizou, por meio da Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas (Fipe), uma nova pesquisa para o exercício de 2007, que deverá ser publicada até o dia 30 deste mês.
Ainda de acordo com o Estado, a base de calculo do IPVA para veículos novos que foram adquiridos em concessionárias autorizadas do Estado é reduzido em 50%.  

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

