Frutas atraem nova fábrica
<b> Fábrica de polpa de frutas
vai representar investimento
de R$ 50 milhões e 200
empregos no Estado </b><br>
Fernando Godoy <br>
O Espírito Santo vai ganhar uma nova fábrica de polpa de frutas: a Trop Frutas do Brasil S.A. Segundo o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, o empreendimento vai gerar 200 empregos diretos e aproximadamente 15 mil indiretos a partir do ano que vem.
A fábrica prevê um investimento de R$ 50 milhões no projeto de implantação e operação do negócio. A instalação da Trop Frutas do Brasil S.A será em Linhares e sua inauguração está marcada para julho do ano que vem.
Quem está à frente do investimento é o empresário e empreendedor mineiro, Ricardo Ribeiro Tavares, que destacou a força do Espírito Santo na fruticultura nacional.
“O Estado nos ofereceu todo o suporte para a abertura do negócio. Pretendemos fazer daqui uma referência nacional e mundial na produção e comercialização de polpas de frutas”, disse Tavares.
A instalação da Trop Frutas será próxima à fabrica da Sucos Mais, em Linhares, o que fará com que haja um elo de ligação entre as duas, ou seja, a nova fábrica produzirá polpas em grande quantidade, que serão absorvidas pela Sucos Mais. 
Segundo o diretor-presidente da Trop Frutas, João Luiz Castanheira, o mercado de sucos no Brasil está passando por um momento de crescimento.
“A idéia é que o Espírito Santo atenda, em grande parte, a demanda do mercado brasileiro de sucos, que apresentou um crescimento anual de 20% no segmento de prontos para beber”, contou Castanheira.
Com relação às contratações, a empresa declarou que somente no ano que vem dará início ao processo. No entanto, deixou claro que cerca de 90% da mão-de-obra será do Espírito Santo, com as contratações sendo feitas cerca de três a quatro meses antes do início de operação da fábrica, marcada para julho de 2007.
São 200 empregos diretos na fábrica e aproximadamente 15 mil postos de trabalho no campo, considerando um total de 5 mil hectares de terras plantadas em frutas, e que em cada hectare trabalhe três pessoas, totalizando, então os 15 mil empregos.

Conheça a Trop Frutas do Brasil
• A Trop Frutas do Brasil S.A é uma sociedade formada por investidores e pessoas jurídicas, dentre os quais estão ex-acionistas da Sucos Mais S.A
• A empresa vai investir R$ 50 milhões no projeto de implantação da fábrica no Estado
• A intenção da Trop Frutas é trabalhar tanto para o mercado interno como para o externo, exportando para países da Europa, Ásia e América do Norte.
• Uma das iniciativas da empresa é realizar um trabalho de orientação e capacitação técnica para os produtores de frutas, que têm nessa atividade a sua principal fonte de renda.
• O início das atividades será em julho de 2007 e terá a criação de 200 empregos na fábrica. Além disso, cerca de 15 mil empregos indiretos serão criados com a plantação de frutas como: abacaxi, goiaba, mamão, manga e maracujá.

Fruticultura em alta no Estado

O Espírito Santo, no que diz respeito à fruticultura, é considerado um estado com condições climáticas adequadas ao cultivo de frutas tropicais, principalmente em algumas regiões do interior.
Além disso, possui posição geográfica favorável à distribuição de produtos no mercado nacional, o que facilita a comercialização das frutas.
Entre as principais frutas produzidas no Espírito Santo estão: goiaba (com destaque para os municípios de Pedro Canário, Conceição da Barra e São Mateus); o mamão (na região de Pinheiros); o maracujá (em Sooretama e Jaguaré); a manga (na região que envolve Colatina, Baixo Guandu e Barra de São Francisco); o abacaxi (Linhares); e o morango (região de montanhas, com destaque para Venda Nova do Imigrante).
Além da produção de todas essas frutas citadas, existe uma iniciativa da Secretaria de Estado da Agricultura para implantar em breve a produção de pêssego.
O Espírito Santo seria pioneiro no plantio dessa fruta no Brasil, já que o Brasil importa de países vizinhos da América do Sul, como a Argentina e o Chile.
A produção seria na região fria do Espírito Santo, e o objetivo é atender grande parte da demanda nacional. Hoje, o pêssego é muito requisitado, principalmente no setor de sucos e iogurtes.
Com a implantação da nova fábrica de polpa de frutas em Linhares, a expectativa é de que a produção de frutas no Espírito Santo cresça ainda mais, atraindo os produtores locais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>