Duelo de tricolores tem festival de gols
<b> O Grêmio marcou dois gols, o Flu
fez quatro e permitiu o empate nos
acréscimos. Petkovic carimbou duas
vezes, sendo um gol olímpico </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE - No duelo de tricolores no Estádio Olímpico, Fluminense e Grêmio fizeram uma partida espetacular, com sete gols nos 27 minutos finais, e empataram em 4 a 4 na tarde de ontem. 
Os donos da casa abriram dois gols de vantagem, os visitantes viraram, e a reação gremista aconteceu nos acréscimos do jogão. Com o resultado, o time carioca chegou aos 23 pontos e continua na zona de classificação à Taça Libertadores. Já o gaúcho agora soma 16 e está em posição intermediária no Brasileirão.
As duas equipes voltam a campo no próximo sábado. O Grêmio vai a Florianópolis enfrentar o Figueirense, no Orlando Scarpelli, às 16 horas, enquanto o Fluminense recebe o São Caetano no Maracanã, às 18h10.
A etapa inicial foi dos donos da casa, que em menos de 15 minutos perderam duas boas oportunidades: a primeria com Ramón chutando na rede pelo lado de fora. Depois, com Maidana, que subiu mais do que Tiago Silva e cabeceou à direita. O gol saiu aos 26, com Ramón aproveitando cruzamento de Rafinha e cabeceando sem chances para Fernando Henrique.
O único chute dos visitantes aconteceu aos 36, quando Tuta mandou para as redes. A arbitragem, no entanto, errou ao marcar impedimento.
O Fluminense voltou mais bem disposto para o segundo tempo, e o empate quase aconteceu aos três minutos. Petkovic cobrou falta, Marcão desviou de cabeça e Galatto fez ótima defesa.
Aos 22, Petkovic falhou no meio-campo e propiciou o contra-ataque gremista. Rômulo entrou livre na área e tocou no canto direito para ampliar.  Três minutos depois a partida mudaria de rumo. Evando fez o primeiro do time carioca. Aos 32 Petkovic fez um gol olímpico; de peixinho, Marcelo virou aos 34; e Pet marcou com um golaço aos 42. Mas os donos da casa não desistiram e chegaram ao empate nos acréscimos, com Herrera e Rômulo.

Oswaldo Oliveira culpa Jean 

PORTO ALEGRE – Inexperiência. Esta foi a palavra utilizada pelo técnico do Fluminense, Oswaldo de Oliveira, no vestiário para explicar o empate com o Grêmio, ontem, em Porto Alegre. 
“Temos jogadores experientes, mas também muitos atletas jovens que, em  determinadas jogadas, ainda não têm maturidade. A expulsão do Jean foi determinante para o resultado”, disse Oswaldo. “Foi um jogo em que não poderíamos perder depois de conseguir o que conseguimos”, acrescentou. 
Com a expulsão de Jean, o técnico disse que não pôde fazer nada para recompor o time, que ficou com um a menos na defesa, já que ele já tinha feito as três substituições. 
Sobre o primeiro tempo, o técnico reconheceu que o time não jogou. “Inadmissível e abominável jogar daquela forma”, criticou Oswaldo, que não quis adiantar se fará mudanças no próximo jogo. 
Petkovic foi considerado um dos principais destaques da partida, com seus dois gols, apesar de ter ficado apagado no primeiro tempo.

Atuações

Fluminense
Fernando Henrique: Saiu mal do gol em vários lances de cruzamento. No segundo gol do Grêmio, também demorou a sair e ainda pulou no canto errado na hora do chute. Nota 4
Rogério: Pelo seu lado do campo, o Grêmio jogou à vontade no primeiro tempo. Sem fôlego, continuou deficiente no apoio. Nota 5
Gabriel Santos: Participou com Thiago Silva da jogada do primeiro gol do time e, como o companheiro, poderia ter cortado o cruzamento no primeiro gol do Grêmio. Nota 5,5
Thiago Silva: Teve uma atuação semelhante à de Gabriel Santos. Nota 5,5
Marcelo: Não jogou no primeiro tempo. No segundo, com a entrada de Jean, passou a atacar pela direita e fez um gol de peixinho. Nota 6,5
Marcão: Parecia fora de ritmo. Não foi bem nas antecipações e deu espaço para os jogadores do Grêmio dominarem a bola. Nota 5
Arouca: Ainda está longe da forma que o consagrou como um volante diferenciado, que também sabe jogar. Nota 5,5. Beto entrou, fez o lançamento para o gol de Marcelo, tocou para o quarto gol de Pet, mas entregou o empate ao perder uma bola infantilmente no meio-campo nos acréscimos. Nota 3,5
Juliano: Não teve a mesma atuação do último jogo e não conseguiu criar uma boa jogada. Foi bem substituído. Nota 5. Jean entrou no seu lugar e conseguiu ser expulso em apenas dois minutos de jogo. Nota 0
Petkovic: Apesar do passe errado que levou ao segundo gol do Grêmio, as principais jogadas do Flu saíam de seus pés. De tanto insistir, fez um gol olímpico, o do empate, e o mais bonito da partida,  o quarto do Fluminense, numa pancada de fora da área. Nota 8,5
Pitbull: Mostrou apenas muita vontade, mas não conseguiu se apresentar para uma chance de marcar. Nota 5
Tuta: Muito lento, como sempre, perdeu uma boa oportunidade no primeiro tempo e, por isso, não voltou para o segundo tempo. Nota 4. Evando entrou melhor, se movimentando mais e tendo oportunismo na área no primeiro gol do Flu. Nota 6

Grêmio
O técnico Mano Menezes lançou um time com apenas um atacante e, apesar disso, conseguiu dominar o Fluminense até os 25 minutos do segundo tempo, quando o goleiro Galatto e Tcheco puseram tudo a perder. O destaque do time foi o meia Rafinha, que se movimentou bem pelos dois lados do campo e deu ótimos passes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>