Campanha para atrair mesário
<b> Cartório eleitoral em Vila Velha prefere trabalhar com pessoas que estejam dispostas a ser mesários  </b><br>
 <br>
OCartório da 55ª Zona Eleitoral (Prainha/Vila Velha) está fazendo uma campanha para atrair mesários voluntários que desejem trabalhar nas eleições municipais deste ano. Ainda existem cerca de 1,2 mil vagas a serem preenchidas. Vários cartazes foram espalhados em escolas, associações comunitárias, postos de saúde, supermercados e órgãos públicos do município. No cartaz é lembrado que quem trabalha no dia da eleição terá direito a dois dias de folga, um tíquete- alimentação de aproximadamente R$ 10,00 (o valor será definido nas próximas semanas) e pontuação extra em concursos públicos. O projeto – que é de autoria da chefe do cartório, Aigline de Menezes Paes Vervloet –, foi aprovado pelo juiz eleitoral daquela Zona, Vladson Couto Bittencourt, e pelo então presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Adalto Dias Tristão. A idéia surgiu por causa das inúmeras reclamações dos mesários selecionados pelos cartórios eleitorais. Insatisfeitos em receber a carta com a convocação, muitos lotam os cartórios para pedir que os seus nomes sejam retirados da lista. Entre os pontos positivos destacados pela autora do projeto estão a redução do número de mesários faltosos. Segundo ela, a medida permite uma votação mais tranqüila, eficiente e ágil. “Queremos que os mesários trabalhem satisfeitos e atendam bem aos eleitor es. Mas, é claro, que existem mesários selecionados pelos cartórios que gostam de trabalhar nas eleições. Esses profissionais continuarão atuando normalmente”, explicou a chefe do cartório da 55ª Zona Eleitoral. PRÉ-REQUISITOS Os pré-requisitos para trabalhar durante o pleito na 55ª Zona Eleitoral são: ter no mínimo primeiro grau concluído e ser maior de 18 anos. A iniciativa está sendo aprovada por muitos eleitores. A prova é de que na 55ª Zona existem 2,2 mil vagas para mesários e aproximadamente 1 mil já foram preenchidas, entre voluntários e mesários que já atuavam. “Temos vários interessados que estão ligando e fazendo o cadastro. Isso é muito bom, pois eles estão dando sua contribuição para um Brasil melhor”, disse. A informação do TRE é de que a convocação de mesários é de competência de cada juiz eleitoral. Portanto, eles poderão aderir ao projeto caso aprovem a iniciativa.
 CONHEÇA A CAMPANHA 
ONDE O Cartório da 55ª Zona Eleitoral (Prainha/ Vila Velha) está promovendo uma campanha para atrair mesários voluntários que desejam trabalhar nas eleições municipais deste ano. VAGAS Ainda existem cerca de 1,2 mil vagas a serem preenchidas. OBJETIVO Visa, basicamente, a captação de mesários voluntários para atuarem nas eleições, a fim de que todas as mesas receptoras de votos da 55ª Zona sejam preenchidas exclusivamente por pessoas que querem e gostam de atuar como mesários. MOTIVO Em virtude das inúmeras reclamações e da crescente dificuldade enfrentada pelas zonas eleitorais em preencherem os cargos de mesários. BENEFÍCIOS Quem trabalhar no pleito terá direito a dois dias de folga no trabalho, um tíquete-alimentação no valor de R$ 10 e pontuação extra em concursos público (válido apenas para os processos que têm prova de títulos e aceitam esse serviço prestado à Justiça Eleitoral) CONTATO Os interessados deverão entrar em contato com o Cartório Eleitoral da 55ª Zona, que fica localizado na rua Antônio Ataíde, número 339, na Prainha, em Vila Velha. Os mesários voluntários poderão também ligar para os números 3319-8503 ou 3319-8793, das 13 às 17 horas, de segunda-feira à sexta- feira, e fazer o cadastro. REGRA GERAL Os cartórios eleitorais convocam as pessoas que atendem aos pré-requisitos para ser mesários. Caso faltem sem apresentar justificativa prevista em lei, poderão ser multados. Os valores das multas, no entanto, serão definidos depois das eleições municipais pelos juízes eleitorais. INICIATIVA O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) informou que a convocação de mesários é de competência de cada juiz eleitoral. No entanto, eles poderão aderir ao projeto caso aprovem a iniciativa. Fonte: Cartório da 55ª Zona Eleitoral 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>