Petrobras lança novo diesel hoje
<b> O produto que começa a 
ser comercializado na Grande
Vitória é menos poluente e terá
o mesmo valor do diesel comum </b>
 
Os postos de combustível da Grande Vitória vão comercializar a partir de hoje o diesel 500, um óleo que promete diminuir a poluição ambiental na atmosfera e deve custar em torno de R$ 1,80 o litro.
O ganho ambiental dessas mudanças, de acordo com a assessoria de imprensa da Petrobras no Estado, permitirá que a cada ano 86.250 toneladas de óxidos de enxofre e 6.360 toneladas de materiais particulados deixem de ser lançados no ar.
De acordo com a Petrobras, o combustível chega às distribuidoras hoje e será comercializado com o mesmo valor do diesel que é consumido atualmente, porém, ficará a cargo dos proprietários de postos estipular o preço do produto. 
O responsável pelo Posto Colibri, localizado no centro de Vitória, Carlos Calmon Júnior, apesar de ainda não ter informações sobre o novo diesel, acredita que ele deva ser bem aceito pela população.
“Os consumidores procuram qualidade e preço baixo. Se encontram tudo num mesmo produto, experimentam e continuam adquirindo o material”, contou ele ressaltando que atualmente o óleo diesel custa, aproximadamente, R$ 1,80.
O proprietário de uma empresa de transporte escolar José Mário Savasini, contou que gasta por mês cerca de R$ 3 mil de combustível.
“Tenho quatro veículos que rodam, cada um diariamente 8 quilômetros por litro. Certamente são jogados para atmosfera muita poluição. Acho positiva a novidade, ainda mais porque ajuda a combater as impurezas”, disse.
Segundo o presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, O diesel com 500 ppm (partes por milhão), contêm um teor de enxofre 75% menor do que o do diesel normal e foi desenvolvido nas refinarias da Petrobras e, além de diminuir a poluição melhora o desempenho do veículo. A empresa investiu US$ 750 milhões (R$ 1,59 bilhão).
O produto foi lançado em 2005 nas regiões metropolitanas com maiores problemas ambientais onde são consumidos 70% do diesel metropolitano do País e onde existe a maior concentração de gases poluentes como, por exemplo, o Rio de Janeiro, São Paulo, Campinas, Baixada Santista, São José dos Campos e Belo Horizonte e hoje chega ao Estado.
Ele também será comercializado a partir de agora em Belém, Fortaleza, Recife, Aracaju, Salvador e Curitiba.

Saiba mais

• O que é – O diesel com 500 ppm (partes por milhão), contêm um teor de enxofre 75% menor do que o do diesel normal.
• Benefícios – A melhoria da qualidade do ar nos grandes centros urbanos.
• Investimento – O combustível foi desenvolvido nas refinarias da Petrobras. A empresa investiu US$ 750 milhões (R$ 1,59 bilhão).
• Vendas – Os consumidores poderão adquirir o produto a partir de hoje nos postos da BR da Grande Vitória. O valor será semelhante ao vendido atualmente e deve custar, aproximadamente, R$ 1,80.
Fonte: Assessoria de imprensa da Petrobras no Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

