Prefeitura abre concursos
<b> Os interessados podem se
inscrever a partir de terça-feira.
A seleção vai ser feita por títulos </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória anunciou novos processos seletivos. Esta semana haverá inscrições para bibliotecários, engenheiros mecânicos, psicólogos, técnicos agrícolas, técnicos de segurança do trabalho e técnicos em mecânica.
Os interessados podem se inscrever nas próximas terça, quarta e quinta-feira (dias 20, 21 e 22), das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira).
A inscrição pode ser realizada pelo próprio candidato ou por procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida.
O processo seletivo será realizado em etapa única, a prova de títulos, que visa avaliar os títulos dos candidatos nas áreas exercício e qualificação profissional.
Além dos títulos, no ato da inscrição é necessário entregar os seguintes documentos: o requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura) e a cópia simples do documento de identidade, da carteira de registro no conselho de classe (quando o cargo exigir) e do diploma ou histórico escolar que comprove a escolaridade mínima exigida.
Também é preciso entregar a cópia simples dos demais cursos exigidos como pré-requisito (quando o cargo exigir), do comprovante de exercício profissional (indicando cargo ou funções que desempenhou) e de até dois comprovantes de qualificação profissional.
Conforme as regras do processo seletivo, será automaticamente indeferida a inscrição do candidato que não apresentar os documentos exigidos como pré-requisitos na inscrição.
O edital do concurso não estabelece as vagas que serão abertas pela prefeitura.
A seleção terá validade de um ano, a partir da data de divulgação da homologação do resultado final.
Há ainda um outro concurso, anunciado ontem, para professores e administradores, com inscrições no final do mês.


Fique por dentro
• Bibliotecário – Curso superior completo em Biblioteconomia e registro no conselho de classe. Remuneração: R$ 1.144,00 (30 horas semanais), R$ 1.601,60 (40 horas).
• Engenheiro mecânico (área transportes) – Curso superior completo em Engenharia Mecânica e experiência profissional mínima de um ano na área de gestão e manutenção veicular. Remuneração: R$ 1.601,60 (40 horas).
• Psicólogo – Curso superior completo de Psicologia, registro no conselho de classe e experiência profissional mínima de 12 meses no cargo. Remuneração: R$ 1.144,00 (30 horas) e R$ 1.601,60 (40 horas).
• Técnico agrícola – Curso completo de técnico agrícola, experiência profissional mínima de dois anos na área de arborização urbana e registro no conselho de classe. Remuneração: R$ 442,00 (30 horas) e R$ 618,80 (40 horas).
• Técnico de segurança do trabalho – Curso técnico completo de técnico de segurança do trabalho, cursos completos de Windows, Word, Excel e Power Point. Remuneração: R$ 442,00 (30 horas) e R$ 618,80 (40 horas).
• Técnico em mecânica atividade I – Curso técnico completo em Mecânica e experiência profissional mínima de 12 meses no ramo de manutenção de motos de pequena e média cilindradas, nacional e importadas. Remuneração: R$ 442,00 (30 horas) e R$ 618,80 (40 horas).
• Técnico em mecânica atividade II – Curso técnico completo em Mecânica, experiência profissional mínima de 12 meses, especialmente em injeção eletrônica, freios e suspensão e conhecimento de veículos nacionais e importados (para atuar como mecânico de autos). Remuneração: R$ 442,00 (30 horas) e R$ 618,80 (40 horas).
• Técnico em mecânica atividade III – Curso técnico completo em Mecânica, experiência profissional mínima de 12 meses, em chassi, suspensão, direção, freios, manutenção e reparos em motores aspirados e turbinados (para atuar como mecânico, manutenção e reparos de motores ciclo diesel de veículos utilitários leves). Remuneração: R$ 442,00 (30 horas) e R$ 618,80 (40 horas).


Seleção para professores
A Prefeitura de Vitória publicou ontem edital de processo seletivo com oportunidades para administradores e professores de Educação Física (modalidades atletismo, futebol de salão, vôlei, basquete, handebol, canoagem, vela e remo).
Para participar da seleção, os candidatos poderão se inscrever entre os dias 27 e 29 deste mês, das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira).
A inscrição poderá ser realizada pelo próprio candidato ou por procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida.
O salário oferecido ao cargo de administrador é R$ 1.601,60. Já a remuneração para professor varia de R$ 884,68 a R$ 1.177,52, conforme a titulação do profissional.
A seleção visa à formação de cadastro de reserva e os aprovados serão chamados de acordo com as necessidades da prefeitura.


Ufes contrata efetivos
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) está recebendo inscrições para um concurso púbico com oportunidades para professores. Os salários oferecidos são: R$ 3.373,49 (professor assistente) e R$ 
5.100,29 (professor adjunto).
Os candidatos podem fazer a inscrição até a próxima terça-feira nos departamentos que oferecem as vagas de trabalho. Segundo o edital do processo seletivo, no ato da inscrição o candidato receberá cópia das normas do concurso e do programa da área correspondente.
Para a inscrição, os candidatos devem entregar o currículo, com a cópia do diploma de graduação e cópias do diploma do título de mestre (cargo de professor assistente) e do diploma do título de doutor (professor adjunto).
Também é preciso apresentar a cópia da carteira de identidade, do comprovante de pagamento da taxa de inscrição, da declaração de que está em dia com as obrigações eleitorais e militares – quando for o caso – e a cópia do passaporte e do visto válido (se estrangeiro).
As taxas custam R$ 84,00 (professor assistente) e R$ 128,00 (professor adjunto). O recolhimento deve ser feito no Banco do Brasil, em nome da Ufes (agência 4201-3, conta 170500-8, identificação de depósito 1530461522528883-7).
O processo seletivo contará com teste escrito, prova de aptidão didática e avaliação de títulos. A seleção tem validade de um ano, contada a partir da data da homologação do concurso.


Confira as oportunidades
Professor adjunto, nível I 
(titulação mínima de doutor)

Centro Biomédico
• Departamento de Ciências Fisiológicas: Uma vaga para a área de Bioquímica. Titulação exigida: doutor em Ciência ou título equivalente, na área de Bioquímica ou em área afim (Biofísica, Biologia Molecular, Ciências Biológicas, Ciências da Saúde, Ciências de Alimentos, Ciências Fisiológicas, Química Biológica). Inscrições: das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas.
Centro de Ciências Agrárias
• Departamento de Engenharia Rural: Uma vaga para a área de Recursos Hídricos. Titulação exigida: graduação em Engenharia Agrícola ou Agronomia ou áreas afins, com doutorado em Engenharia Agrícola ou áreas afins. Inscrições: das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas.
Centro de Ciências Exatas
• Departamento de Matemática: Uma vaga para a área de Matemática. Titulação exigida: doutorado na área. Inscrições: das 8 às 18 horas.

Professor assistente, nível I 
(titulação mínima de mestre)
Centro de Artes
• Departamento de Fundamentos Técnico-Artísticos: Uma vaga para a área de Música, subárea: teclado e violão: ensino coletivo e uso pedagógico. Titulação exigida: mestrado. Inscrições: das 13 às 18 horas.
Centro de Ciências Agrárias
• Departamento de Zootecnia e Economia Rural: Uma vaga para a área de Informática. Titulação exigida: graduação em Ciências Exatas ou nos cursos a seguir: Agronomia, Zootecnia, Engenharia Florestal ou Medicina Veterinária; mestrado em Informática ou áreas afins ou em uma das áreas a seguir: Agronomia, Zootecnia, Engenharia Florestal ou Medicina Veterinária, desde que a dissertação apresente informações relevantes na área de Informática. Inscrições: das 8 às 11 horas e das 14 às 17 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>