Gol de placa e Flu acaba com jejum 
<b> Após nove jogos sem 
vitórias, o time derrotou o 
Figueirense por 2 a 0, com
um lindo gol de Petkovic </b><br>
 <br>
RIO – Ufa! Após sete partidas no Brasileirão e mais duas pela Copa Sul-Americana, o Fluminense voltou a vencer um jogo e a vitória tricolor por 2 a 0 sobre o Figueirense, na noite de ontem, no Maracanã, valeu pelo primeiro gol da partida. 
Uma bela jogada entre os dois craques do time, o garoto Marcelo e o sérvio Petkovic, fez lembrar o Maracanã de outrora, de períodos marcantes protagonizados por Garrincha, Rivellino e Zico, entre outros. Décadas em que lindos gols eram rotina no estádio.
O jovem lateral Marcelo, recém-convocado pelo técnico Dunga para a Seleção Brasileira, driblou quatro adversários antes de tocar a bola de calcanhar para Petkovic. O sérvio livrou-se de dois marcadores com ginga e completou para o  gol.
Aplausos de pé para a dupla. Teve gente na arquibancada que parecia em estado de choque. Um gol de placa num Brasileirão tão sem graça. Como pode?
Logo depois, Tuta aproveitaria rebote para fazer o segundo gol e, assim, livrar o Fluminense do incômodo jejum de nove jogos sem vencer.
Marcelo, provável substituto de Roberto Carlos na Seleção a médio prazo, tentara no primeiro tempo lance parecido com o do gol. Chegou a driblar quatro jogadores do Figueirense, mas não conseguiu passar pelo quinto. Sorte do futebol que ele é persistente.
“Acreditei no lance, arrisquei e parti para cima, depois eu vi o Petkovic se deslocando e passei a bola. Ele também foi feliz, que bom”, comentou Marcelo.
A vitória do Fluminense começou a ser desenhada no intervalo da partida. Após um primeiro tempo fraco, quando foi dominado, o time tricolor cresceu na etapa final, marcou dois gols e deu poucas chances para o adversário marcar.
“No intervalo, nós acertamos a marcação, melhoramos no meio-campo, criamos chances e poderíamos ter feito mais gols”, afirmou o treinador Antônio Lopes, que venceu a primeira após sete partidas.
No segundo tempo, a equipe das Laranjeiras respondeu em campo às orientações do técnico. Antes dos 20 minutos, o placar já estava 2 a 0, com gols de Petkovic e Tuta. Houve ainda outras oportunidades claras que poderiam ter alargado ainda mais a vantagem.


Flu 2 x 0 Figueirense
Diego; Rissut (Henrique), Thiago Silva, Anderson e Marcelo; Rogério,  Marcão, Romeu e Petkovic; Evando (Beto) e Tuta. Técnico: Antonio Lopes.


 Andrey; Flávio (Tiago Silva), Chicão, Tiago Prado e Márcio Goiano  (Henrique); Rodrigo Souto, Carlos Alberto, Marquinhos Paraná e Cícero; Diego (Samir) e Schwenck. Técnico: Waldemar Lemos.



Gols: segundo tempo – Petkovic, aos 12 minutos, e Tuta, aos 18
Juiz: Cléver Gonçalves
Renda e público: não-divulgados




Cruzeiro mantém escrita
BELO HORIZONTE – O Cruzeiro manteve uma escrita e quebrou um jejum com a vitória por 1 a 0 sobre o Palmeiras, na tarde de ontem, no Mineirão. 
A equipe mineira não perde em casa para o adversário no Brasileirão  desde 1974, mas não vencia no estádio há dois meses – cinco jogos –  desde 12 de julho, quando superou o Corinthians por 1 a 0. 
 Antes do início do jogo, as torcidas das duas equipes brigaram. Dez pessoas ficaram feridas e dois ônibus foram depredados.
Em campo, teve bons lances de ataques, com destaque para os goleiros Diego, do Palmeiras, e Fábio. 
 O Cruzeiro jogou desde os 21 minutos do segundo tempo com menos um jogador por causa da expulsão de Martinez. O gol da vitória foi marcado aos 28 minutos de jogo, com Geovanni, que bateu bem um pênalti de  Wendell em Élson. 
No Morumbi, depois da perda do título da Recopa Sul-Americana para o Boca Juniors, o São Paulo se reabilitou com uma bela vitória sobre o Internacional, por 2 a 0, gols do lateral Júnior, e pulou para 46 pontos na liderança.
Com dez jogadores durante praticamente todo o segundo tempo – Alex Silva foi expulso –, o time paulista conquistou a vitória tranqüilizadora, que lhe garantiu a manutenção da liderança do Brasileiro, com 46 pontos. 
 Com a derrota e a goleada do Grêmio sobre o Botafogo, o Inter de Abel Braga caiu da segunda para a terceira colocação com 40 pontos.
Em Caxias do Sul, o Juventude voltou a vencer em casa. Com um a menos desde os 24 minutos do segundo tempo, a equipe derrotou o São Caetano por 1 a 0,  gol de Leandrinho, aos 40 da segunda etapa.
 Em Campinas, a Ponte Preta venceu o Santos por 1 a 0, gol de Tuto, aos 27 minutos do segundo tempo, e ofuscou a estréia de Zé Roberto. 
A Ponte saiu da zona do rebaixamento e o time de Vanderlei Luxembrugo caiu da terceira para a quarta posição no Brasileiro, agora a sete pontos do líder São Paulo. 


Destaques na TV

TV CAPIXABA
11h30 – Esporte Total – 1ª Edição
12h30 – Esporte Capixaba
18h00 – Esporte Total – 2ª Edição

TV VITÓRIA
11h40 – Esporte Record

TV GAZETA
12h10 – Globo Esporte

REDE TV!
11h45 – TV Esporte Notícias
20h00 – RedeTV!

ESPN BRASIL
13h00 – Bate-Bola
15h15 – Mundial Feminino de Basquete: Brasil x Canadá
17h15 – Abre o Jogo
17h30 – Mundial Feminino de Basquete: Austrália x Argentina
19h30 – Bate Bola
23h15 – Por Dentro do Vôlei

SPORTV
13h00 – Sportv Especial
14h00 – Arena Sportv
16h00 – Zona de Impacto
17h00 – Missão: Pan 2007
20h30 – Bem, Amigos!
23h00 – Sportv News
Obs.: Mudanças na programação são de 
inteira responsabilidade das emissoras.


Resultados
Atlético/PR 2 x 1 Santa Cruz
Vasco 0 x 0 Goiás
Corinthians 1 x 0 Paraná
Grêmio 4 x 0 Botafogo
Juventude 1 x 0 São Caetano
Cruzeiro 1 x 0 Palmeiras
São Paulo 2 x 0 Internacional
Ponte Preta 1 x 0 Santos
Fluminense 2 x 0 Figueirense
Fortaleza 3 x 4 Flamengo


Quarta-feira
Botafogo x Juventude
19h30 - Maracanã
Figueirense x Inter
19h30 - Orlando Scarpelli
Paraná x Fortaleza
19h30 - Vila Capanema
Goiás x Atlético/PR
20h30 - Serra Dourada
Santos x Fluminense
22 horas - Vila Belmiro
São Caetano x São Paulo
22 horas - Anacleto Campanella
Corinthians x Vasco
22 horas - Pacaembu


Quinta-feira
Grêmio x Ponte Preta
20h30 - Olímpico
Flamengo x Cruzeiro
20h30 - Maracanã
Santa Cruz x Palmeiras
20h30 - Arruda


Artilheiros
10 gols: Tuta (Flu), Schwenck e Soares (Fig) e Souza (Goi) - 9 gols: Cícero (Fig), Dodô (Bot) e Wagner (Cru) e Tuta (Flu) - 7 gols: Lenílson (SP), Rômulo (Gre), Tuto (PP) e Edmundo (Pal)


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>