Projeto veta loja aos domingos
<b> O projeto de lei deverá ser
levado à votação neste mês.
Se for aprovado, depende de
sanção do governador </b><br>
 <br>
O comércio varejista do Espírito Santo corre o risco de fechar as portas aos domingos e feriados, caso um projeto de lei da deputada estadual Janete de Sá (PSB) seja aprovado na Assembléia Legislativa.
Se o estabelecimento estiver funcionando normalmente durante esses dias, o responsável terá que pagar uma multa superior a R$ 10 mil. Os reincidentes serão obrigados a manter o local fechado por 30 dias.
“O trabalho aos domingos pode gerar uma desestruturação familiar, além do que não oferece vantagens salariais, uma vez que os comerciários recebem o mesmo valor referente a qualquer outro dia da semana e não aumentam as vagas de emprego. Sem contar na concorrência desleal entre os grandes estabelecimentos e o comércio de bairro”, contou.
O presidente do Sindicato dos Comerciários (Sindicomerciários), José Carlos Nunes, disse que aprova a iniciativa da deputada estadual e acredita que será um grande avanço para a categoria.
“O domingo foi feito para que os trabalhadores possam ficar em casa com a família descansando. Além disso, não há vantagem alguma para os trabalhadores suarem a camisa, sendo que não recebem nenhum incentivo financeiro a mais”, enfatizou.
A balconista Elvira dos Santos Dalmaso contou que o trabalho aos domingos e feriados é desgastante.
“O movimento não é alto e os trabalhadores acabam trabalhando mal humorados, pois queriam estar, na verdade, em casa, na praia, igreja, entre outros” disse.
Já o superintendente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), Hélio Hoffmann Schneider, considera o projeto de lei inconstitucional.
Segundo ele, em outros estados projetos semelhantes foram levados à votação em plenário e considerados ilegais.
“Se for aprovado, iremos contestar. Queremos que cada estabelecimento tenha o direito de optar pelo funcionamento de sua loja. Isso, claro, se o empresário cumprir com as leis trabalhistas. Não desejamos que os trabalhadores sejam prejudicados”, disse.
O projeto de lei, protocolado em setembro do ano passado, criado tendo como base um projeto de lei do município de São Paulo, deverá ser votado até o final do mês na Assembléia Legislativa. Caso seja aprovado, será apreciado pelo governado Paulo Hartung, que poderá sancioná-lo ou vetá-lo.


Trechos do projeto de lei
•Fica proibido o funcionamento, aos domingos e feriados, das lojas de departamentos, supermercados, hipermercados e lojas de material de construção, que tenham mais de duas filiais no Brasil ou no exterior.

•A desobediência às disposições desta lei acarretará ao infrator a aplicação de multa no valor superior a R$ 10 mil. Em caso de reincidência, ocorrerá o fechamento do estabelecimento por 30 dias.
Fonte: Deputada Estadual Janete de Sá (PSB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>