CONCURSOS
<b> Radiobras prepara edital

O governo vai contratar técnicos e analistas com
salários de R$ 834 e R$ 1.490, respectivamente </b><br>
 <br>
A Empresa Brasileira de Radiodifusão (Radiobrás) deve divulgar nesta semana o edital do concurso destinado a formação de um cadastro de reserva com oportunidades para analista de comunicação em jornalismo e técnico de comunicação em radiodifusão.
As chances são para atuar em Brasília, e os salários oferecidos são de R$ 1.490,00 para analistas e R$ 834,00 para técnicos. Os candidatos ao cargo de analista poderão optar pelas áreas de reportagem ou reportagem com ênfase em espanhol.
Para participar, é necessário ter concluído o curso de Comunicação Social, além do registro profissional.
Já as oportunidades de técnico são reservadas a candidatos com o nível médio completo. A Radiobrás é uma empresa pública de comunicação formada por uma agência de notícias, uma rádio-agência, duas emissoras de televisão e cinco emissoras de rádio.

MINISTÉRIO
Começam amanhã as inscrições para o concurso do Ministério das Relações Exteriores. A seleção visa ao provimento de 66 vagas de oficial de chancelaria, das quais quatro destinadas a candidatos portadores de deficiência. A remuneração oferecida é de R$ 2.633, 41.
Os interessados podem se inscrever via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/mre2006, das 10 horas do próximo de amanhã às 23h59 do próximo dia 30.
A taxa custa R$ 65,00 e o pagamento deverá ser feito por meio de débito em conta corrente (apenas para correntistas do Banco do Brasil), de documento de arrecadação (pagável em qualquer lotérica) ou de boleto bancário (pagável em toda a rede bancária).
Os candidatos devem ter curso superior completo em qualquer área de formação, reconhecido pelo Ministério da Educação.

Cefet abre seleção para professores
O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) deve divulgar até o final desta semana o edital do concurso com 57 vagas para professores.
As remunerações, para uma carga horária de 40 horas semanais, vão variar de R$ 1.521,07 a R$ 2.976,73.
O Cefet-ES também está preparando um outro concurso com 48 vagas para a área administrativa. As chances estão distribuídas da seguinte forma: analista de tecnologia da informação (3), assistente social (3), bibliotecário-documentalista (3), técnico em assuntos educacionais (9), auxiliar em administração (28) e auxiliar de enfermagem (2).

Prova para perito do INSS dia 23
As provas objetivas do concurso do Ministério da Previdência Social para o preenchimento de 1,5 mil vagas de médico perito serão aplicadas no próximo dia 23 em diferentes localidades do País, entre elas Vitória.
Segundo a Fundação Carlos Chagas, os candidatos devem se apresentar às 8h30 para a realização dos exames e os portões serão fechados às 9 horas.
A organizadora recomenda ao candidato que não receber o cartão informativo até o terceiro dia que antecede as provas que entre em contato pelo telefone (11) 3721-4888, das 9 às 17 horas (dias úteis).

Prefeitura de Vila Velha convoca para vaga temporária
A Prefeitura de Vila Velha está convocando para contratação temporária 38 candidatos aprovados no processo seletivo simplificado da Secretaria da Educação, Cultura e Esportes do município.
Segundo informações divulgadas pela assessoria de imprensa da prefeitura, os convocados devem se apresentar hoje ou quarta-feira no seguinte endereço: rua Pedro Palácios, nº 79, sala 20, Prainha. O atendimento aos candidatos será das 9 às 12 horas e das 13 às 18 horas.
É necessário levar os documentos pessoais e comprovantes de escolaridade (originais e cópias) para serem encaminhados às unidades municipais de ensino do município.
SERRA
A Prefeitura da Serra está convocando todos os aprovados na prova objetiva do concurso do magistério para apresentar a cópia, autenticada em cartório, do diploma exigido como habilitação mínima.
O documento deve ser entregue na Secretaria de Promoção Social (rua Alpes Corrêa Pimentel, 150, bairro Caçaroca), somente até hoje, das 9 às 17 horas, num envelope lacrado contendo na parte externa o nome, o número de inscrição do candidato e o cargo para o qual foi inscrito.

Os convocados de Vila Velha

Séries iniciais
Ivanete Gomes Neves
Nely do Carmo Ferreira]
Eliane Santos Xavier
Rosangela Gabry do Carmo
Adriana Lyra Peres
Eliana Storck da Silva
Patrícia H. B. Seidel Barcelos 
Lea Novaes da Silva
Aline Cypreste Oliveira

Matemática
Mariana de Almeida Lima
Carlos Augusto Rodrigues
Maria Oneide Coelho Campos
Helbb de Assis Rosa Silva

História
Luberly Antonio Garcia
Julia Andréa Assis Bianchini
Terezinha Vânia Gomes

Ciências
Kely Cristina Esteves Monteiro
Andressa Guimarães de Oliveira
Danielle dos Santos Lorenzoni

Geografia
Havens Damasceno 
Ruimar de Carvalho Bosi

Educação Física
Juliana Martins e Mendonça
Ricardo Danatello Balbi
Myrthes Dalla Moreira Mendes
Bruno Santos de Farias
Jean Carlos Julião Santos
Nilda Berguer Cuel
Zelina Berger de Souza
Djalma dos Reis Bissoli
Maria Lúcia Santiago Baroni
Carlos Henrique Nunes
Rosimar Gomes Falcão Fabres
Taís da Silva Moreira
Simone Arminio Pessinati 
Ewellyn Debs Drumond Vieira 
Elizangela Fernandes Nascimento
Danielli Almeida Miranda
Diogo Ferreira Gama <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>