Economia no discurso de Hartung e Vidigal
<b> O governador se reuniu
com empresários e falou de
desenvolvimento. Já o pedetista
quer pólo industrial em Cariacica </b>
 
Dizendo ter “orgulho de ser desenvolvimentista”, o governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), assinou ontem um protocolo de intenções com a Associação de Empresários da Serra (Ases). 
Pela manhã, ele participou de um café da manhã com representantes do segmento empresarial, no Cerimonial Porto Belo, em Jardim Limoeiro, e  afirmou que as solicitações dos empresários da Serra vão fazer parte do programa de governo que está sendo elaborado pela equipe de campanha. 
“Quero fazer outra reunião com os empresários do município para apresentar o Projeto Espírito Santo 2025”, disse.
Durante o encontro, Hartung falou para uma platéia formada por mais de 150 empresários de vários setores e lembrou que assumiu o governo quando o Espírito Santo estava estagnado, sem investimentos privados e que o modelo de desenvolvimento econômico implantado por sua equipe tem como meta avanços nas áreas sociais. 
“Tenho orgulho de ser desenvolvimentista, porque hoje o Estado vive um momento nunca visto, com avanços sociais e de investimentos focados na sustentabilidade, para que as futuras gerações usufruam de um Espírito Santo melhor, mais justo”, discursou.
INDUSTRIAL
Enquanto isso, seu principal adversário, Sérgio Vidigal, candidato ao governo do Estado pelo PDT, ao caminhar na feira de Flexal, em Cariacica, adotou discurso similar, dizendo que, se eleito, vai incentivar a implantação de um pólo industrial em parceria com a prefeitura do município, auxiliando na infra-estrutura e concedendo benefícios fiscais para a região.
Na parte da tarde, Vidigal cancelou a reunião com coordenadores de campanha prevista em sua agenda para fazer novas gravações de programas.
Hoje, o governador segue a agenda administrativa e almoça com a presidente da Caixa Econômica Federal, Maria Fernanda Ramos Coelho. À tarde, assina contratos entre a Cesan e a Caixa visando investimentos de R$ 13 milhões em saneamento e abastecimento de água na Grande Vitória.
Já Vidigal viaja para Alegre, onde fará uma caminhada, participará de reuniões com lideranças e comparecerá à festa do município, no Parque de Exposição.

AGENDA DOS CANDIDATOS

n Paulo Hartung (PMDB)
•12h30 – Almoço com a presidente da Caixa Econômica Federal, Maria Fernanda Ramos Coelho, no Palácio Anchieta, em Vitória
•13h30 – Assinatura de contratos entre a Cesan e a Caixa Econômica Federal no Palácio Anchieta, Vitória
n Sérgio Vidigal (PDT)
•8h – Reunião com coordenadores de campanha
•15h – Caminhada pelo comércio de Alegre
•18h – Reunião com lideranças políticas em Alegre
•20h – Visita à Festa de Alegre
n Elias Coelho (PCO)
•Todo o dia – Participa de reunião de organização da campanha salarial com diretores do Sindicato dos Correios, em Vitória
n Professor Daniel (PSOL)
•8h – Corpo-a-corpo na feira livre de Jardim Camburi, em Vitória
•14h – Panfletagem no centro de Vitória ao lado de candidato a deputado estadual
•18h – Panfletagem na faculdade Univila, em Vila Velha
n Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•Todo o dia – Reunião com partidários no comitê em Vitória
n Coronel Figueiredo (PSL)
•8h – Reunião com lideranças no comitê de campanha
•11h – Acompanha o candidato ao Senado do partido, Jorge Rody, no debate na TV Tribuna
•13h – Almoço com candidatos do partido
•15h – Corpo-a-corpo na Grande Santo Antônio 
•19h30 – Reunião com pastores na Igreja Pentecostal em Iriri 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

