RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “A alavancagem do microcrédito
só ocorrerá no Brasil quando houver
participação direta das financeiras.
É preciso haver vontade política” </b><br>
 <br>
Microcrédito entra em decadência sem chegar ao auge

Em 1998, a ONU resolveu fazer de 2005 o Ano Internacional do Microcrédito, com o objetivo de impulsionar essa ferramenta de erradicação da pobreza. Alguém percebeu?
O microcrédito nasceu com o professor de Economia Muhammad Yunus em Bangladesh, um dos países mais pobres do mundo.
Já me referi a ele várias vezes: em 1978, Yunus descobriu que com US$ 27 (cerca de R$ 60), pessoas sem acesso ao crédito tradicional podiam mudar de vida.
Eram pessoas incapazes de comprovar renda, de renda muito baixa ou sem condições de dar a garantia exigida. Por falta de alternativa, às vezes apelavam aos agiotas.
Yunus deu dinheiro do próprio bolso para, por exemplo, uma mulher, que comprou máquina de costura, trabalhou e pagou o empréstimo antes do prazo.
Como ninguém topou a idéia, Yunus montou um banco próprio, o Grameen Bank, que já atendeu mais de 2,5 milhões de pessoas e chegou a emprestar cerca de US$ 1 bilhão por ano, no valor médio de US$ 100 (uns R$ 230,00) por pessoa. De Bangladesh, o microcrédito se espalhou pelo mundo.
Mas já em junho de 2002, eu falava que infelizmente, no Brasil, o microcrédito não deslanchava, com base em conversa com José Arthur Assunção, então vice-presidente da Fenacrefi – Federação Nacional das Empresas de Crédito e Financiamento e diretor da ASB Financeira.
Ele dizia que “Nós, brasileiros, somos empreendedores por natureza. O risco da atividade empresarial parece estar no sangue. No entanto, os negócios, de modo geral, são mal planejados ou administrados.
Por isso, apesar de um número imenso de empresas serem abertas a cada dia, outro número não menos imenso também fecha.
Para que isso se reverta e o tão esperado desenvolvimento sustentável ocorra, é necessário não só o crédito, mas um acompanhamento da atividade dos microempreendedores, responsáveis pela maioria dos postos de trabalho existentes no Brasil.
A solução é incrementar um tipo de financiamento ainda embrionário no País, o microcrédito, que já se constitui em realidade em muitos países.
O que faz essa modalidade de crédito diferenciar-se é o acompanhamento da empresa e o treinamento disponibilizado. Seguindo essa logística, diminui a possibilidade de quebra do negócio.
No entanto, para financiar os microempreendedores, atualmente contamos apenas com ONGs e Sociedades de Crédito ao Microempreendedor, que movimentarão cerca de R$ 20 milhões em 2002, vindos do BNDES.
A alavancagem do microcrédito só ocorrerá no Brasil quando houver participação direta das financeiras. Para tanto, é preciso haver vontade política por parte do governo e das instituições financeiras”. E isso não ocorreu.
Pois bem. Agora a agência de notícias Envolverde (25/08/05) diz que “Os melhores anos do microcrédito podem chegar ao fim apesar dos esforços da Organização das Nações Unidas para revivê-lo como ferramenta de combate à pobreza, alertam especialistas.
A ONU declarou 2005 o ano Internacional do Microcrédito, mas os doadores e as instituições de crédito não parecem responder como era de se esperar, disse Kate Bird, do Overseas Developmente Institute (ODI-Instituto para o Desenvolvimento de Ultramar), um grupo independente com sede em Londres.
Bird afirmou que o impulso oferecido pelas Nações Unidas equivale à respiração artificial para o microcrédito”.
“O mundo em desenvolvimento está cheio de modismos, e esta ferramenta em particular está saindo de moda. Talvez o microfinanciamento tenha caído em descrédito porque se esperava muito dele”, afirmou Kate Bird.
Ao criar o Ano Internacional do Microcrédito, a ONU também convidou os governos, ONGs, iniciativa privada e meios de comunicação a destacarem a importância do microcrédito, acreditando que “esse tipo de serviço financeiro ajudaria a alcançar as Metas de Desenvolvimento do Milênio fixadas pelos estados-membros em setembro de 2000.
Entre as metas estabelecidas figuram reduzir à metade, em relação a 1990, o número de pessoas na pobreza extrema, famintas e sem acesso à água potável, nem meios para custeá-la”.
Por volta de 2000 houve um pico de microcréditos, destacou Kate Bird, ex-professora da Faculdade de Políticas Públicas na Universidade de Birmingham:
“No final dos anos 90, todos os doadores pareciam muito entusiasmados com os projetos de microcréditos. Mas esperavam demais deles e os associaram muito estreitamente com a redução da pobreza”.
Entretanto, segundo a Envolverde, pareciam desconhecer que os “indivíduos mais pobres não se beneficiam dos microcréditos”, porque é necessário um mínimo de ativos para poder usufruí-los, de acordo com a especialista:
“As pessoas muito pobres apresentam um risco maior e, além disso, se não podem reembolsar o empréstimo ficam em piores condições que antes, porque suas comunidades as humilham e marginalizam”.
Por isso, “os mais pobres se autoexcluem dos sistemas de microcréditos ou têm experiências ruins com eles e não voltam a procurá-los”.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>