INSS vai abrir 2.400 vagas
<b> Além do concurso, previsto para este ano, 1.200 candidatos
já aprovados serão convocados para as agências da Previdência </b>
 
Candidatos em busca de uma oportunidade de emprego no Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) devem ficar atentos: o órgão planeja abrir 2,4 mil novas vagas e convocar outros 1,2 mil candidatos aprovados no último concurso.
Segundo a assessoria de imprensa do instituto, os pedidos de autorização já foram encaminhados ao Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e o sinal verde pode sair a qualquer momento.
Por enquanto, ainda há a distribuição das vagas pelas unidades do INSS. Mas, conforme informações do instituto, as 3,6 mil oportunidades serão distribuídas conforme as demandas das agências do INSS.
A expectativa é de que das 1,2 mil chances, 750 sejam para médicos peritos, 300 para técnicos de nível médio e 150 de nível superior.
No Espírito Santo, o INSS conta com 877 servidores. Segundo a assessoria do instituto no Estado, o déficit de pessoal nas agências é levantado pela sede que, por sua vez, afirmou não ter o quantitativo atual.
Na última seleção para o INSS, realizada pela Fundação Cesgranrio entre o final do ano passado e o início de 2005, foram aplicadas provas objetivas, de caráter eliminatório e classificatório, para todos os cargos. No total, o Estado foi contemplado com 25 oportunidades.
Para os candidatos interessados em uma das 2,4 mil novas vagas, a dica é iniciar os estudos tendo por base o edital do concurso anterior, que contém o programa das provas e ainda pode ser acessado no site da Fundação Cesgranrio (www.cesgranrio.org.br).
Os salários oferecidos estavam entre R$ 853,70 (técnico de nível médio) e R$ 
2.164,32 (médico perito). 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

