Revendas liquidam a linha 2006
<b> Com a chegada do fim
do ano, aumentam as chances
de encontrar boas ofertas de
carros zero no mercado </b>
 
As concessionárias automotivas da Grande Vitória estão oferecendo as últimas unidades da linha 2006 a preços mais em conta. O objetivo é facilitar a aquisição dos modelos para liberar os pátios da revendas para a chegada da linha 2007.
A Vitoriawagen (Volkswagen), por exemplo, ainda tem em seu estoque 10 modelos da linha 2006. De acordo com José Geraldo da Cunha, gerente geral de vendas e pós-vendas da loja, são oito unidades do Polo sedã e duas do Polo hatch, todas equipadas com motor 1.6 Total Flex.
A Podium (Fiat) só dispõe de uma unidade da linha 2006 em seu estoque. Os demais modelos, todos pertencentes à linha 2007, serão oferecidos a preços promocionais em mais uma edição do “Feirão Tô Dentro”.
O consumidor que fizer um test drive no Idea vai concorrer a um Idea e mais duas viagens de aventura. Quem fechar negócio, concorre a outro Idea e mais quatro viagens. 
Os sorteados poderão escolher entre três destinos: Galápagos, Atacama e Nova Zelândia. A viagem terá duração de seis dias. O sorteio será dia 12 de fevereiro de 2007, em São Paulo.
A CVC (Chevrolet), por sua vez, não dispõe de modelos 2006. Toda linha disponível na concessionária já foi renovada e o único valor anunciado foi o do Celta 1.0 Flexpower, que está sendo vendido a partir de R$ 22.990.
Na Contauto, onde está sendo realizado o Feirão Fábrica de Ofertas Ford, também não há mais modelos da linha 2006, mas o cliente que for à revenda vai encontrar descontos para a linha 2007.

Renda maior puxa consumo

O crescimento nas vendas do comércio varejista em setembro refletiu especialmente o aumento do rendimento, mas também teve impacto do aumento das importações e do crédito, segundo avalia Reinaldo Pereira, técnico da coordenação de serviços e comércio do IBGE.
Ele diz que o segmento de supermercados, produtos alimentícios, bebidas e fumo, com crescimento de 11,04% nas vendas em setembro ante igual mês de 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

