Candidatos que são um show
<b> Eles apostam em campanhas diferentes para contagiar os eleitores e garantir uma vaga nas câmaras ou prefeituras  </b><br>
CHRISTINA HÉLIDA <br>
Esta eleição não vai ser igual àquela que passou. Quem garante é um grupo de précandidatos que vai fazer da própria imagem e de suas habilidades um espétaculo à parte na campanha eleitoral deste ano É o caso, por exemplo, da promotora de eventos Lulu Pretti, de 39 anos. Ela, que tenta pela primeira vez uma cadeira na Câmara de Vereadores de Vitória e é conhecida principalmente pelo público jovem, já estuda uma forma de se destacar entre os concorrentes. Lulu promete irreverência: uma campanha marcada por muitos beijos. “Quando decidi, no final do ano passado, entrar para política, recebi convites de quatro partidos para me filiar. Assim que formalizei minha pré-candidatura, meus conhecidos ficaram brincando que eu deveria usar minha mania de beijar todo mundo como uma marca para me fazer mais conhecida”, disse ela, que vai disputar as eleições pelo PSDB. No time de quem vai apostar no diferente está também o cabeleireiro Cosme Mattos, 43, que já é suplente de vereador na Serra. Disposto a entrar no próximo ano ocupando um cargo público, ele promete usar roupas rosas para chamar a atenção dos eleitores. “Rosa é a cor que vai guiar meu ano. Desta vez, tenho certeza que vou ser eleito. Não acredito que esta cor possa prejudicar a imagem de um político. Aliás, quem pensa assim está errado. Para ser eleito vale tudo”, afirmou Mattos, que é filiado ao PRP. A verdade é que, na prática, a história tem mostrado que as “performances” dos candidatos vêm rendendo resultados. Em um País em que a maioria da população não lembra em quem votou e quais foram os cargos disputados nas últimas eleições, algumas figuras inusitadas têm ganhado destaque. Afinal, quem não se lembra até hoje de personagens como Jânio Quadros, com a sua fiel vassourinha; Enéas Carneiro, que fez da sua prosaica frase um slogan eleitoral; e o capixaba Jair Lixeiro, que empurrava um carrinho sonorizado pelas ruas de Vitória. 
VOU BEIJAR MUITO 
“Desde pequena meu pai falava que eu era muito beijoqueira. Isso é uma coisa que sempre foi uma das minhas principais características e acho que vou carregar para a vida toda. Agora que decidi participar como candidata a vereadora de Vitória nas eleições municipais deste ano, vou aproveitar e usar o beijo como uma marca, uma forma de me aproximar do eleitor, principalmente o jovem, que eu acredito que tem mais identificação comigo. Os meu amigos vivem dizendo que se beijo fosse voto, eu já estaria eleita. Trabalho como promotora de eventos em uma boate e acho que a minha campanha sendo feita em cima deste mote é uma forma de divulgar a importância da amizade, da paz e do amor”. Lulu Pretti, promotora de eventos 
ROSA PARA CONQUISTAR ELEITORES 
“Vou entrar na disputa pelo cargo de vereador na Serra. Na outra eleição que concorri, não fiz minha bula, como chamam os espíritas. Ou seja, não preparei como vai decorrer todo o meu ano. Então, desta vez, resolvi fazer diferente. Procurei uma pessoa certa, planejei como vai ser minha caminhada na política. Ele me disse: Olha, Cosme, a sua cor para 2004 é rosa. Logo pensei: Vou fazer um terno rosa e colocar uma gravata do Piu-Piu. Sei que a Câmara de Vereadores é uma casa séria. Não estou fazendo nenhum tipo de gozação. O fato de eu querer usar rosa não significa que vou desmoralizar a política serrana, não é nada disso. A coisa é seria, eu tenho propostas que vão ajudar a população do meu município”. Cosme Mattos, cabeleireiro 
PARECE, MAS NÃO É 
“No mês passado, fui na convenção do partido em Brasília. Quando entrei no ônibus, o filho de um colega meu disse: Nossa! a Mortícia vai com a gente? Foi o suficiente para todos notarem a semelhança e começarem a me chamar pelo nome da matriarca da família Addans. Eu não conhecia a personagem e, quando resolvi assistir ao filme, pa- ra conhecê-la melhor, não tive dúvidas de que, além de parecidas, temos algumas atitudes iguais. Como vou ser candidata a vereadora em Cariacica, já penso em fazer minha campanha em cima disso. Os eleitores estão cansados de tantas promessas e de discursos cheios de acusações. Política é coisa séria e, apesar do apelo ‘Mortícia’, não vou brincar em serviço”. Cacilda Menezes, autônoma  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>