NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Corte de gastos em rede
Nos últimos 10 anos, a Glaxo-SmithKli-ne Brasil trabalhou para adequar sua rede de fornecedores e conseguir maior controle da distribuição de seus produtos. Até que chegou a um ponto em que não havia mais espaço para diminuir custos pelos meios convencionais. 
“Percebemos que 500 de nossos mais de mil fornecedores representavam 97% de nossos gastos. E decidimos usar nossa experiência técnica para ajudá-los a reduzir seus próprios gastos”, explica Isaac Jarlicht, diretor da área de compras da farmacêutica.
“Isso reduz a pressão por aumento de preços nos serviços prestados”.
A experiência-piloto, feita em 2005, cortou em 36% a despesa anual de uma transportadora com formulários para recibos e notas de compra, que chegava a R$ 1 milhão, através da renegociação de contratos.
Assim, em julho passado, a GlaxoSmithKline Brasil lançou o Prisma GSK, programa para troca de experiência na área de compras para reduzir custos de suas empresas parceiras. Trinta e seis fornecedores foram convidados a integrar o projeto. Até aqui, 32 aderiram ao programa e dois já têm projetos implementados.
“Teremos 10 projetos até o final do ano, com metas mínimas de reduzir custos em 15%”, diz Jarlicht.
O Prima GSK prevê, no primeiro ano, repasse de 15% do valor economizado pelo fornecedor em descontos em serviços prestados à farmacêutica. E vice-versa, caso a parceira sugira redução eficaz de custos para a GlaxoSmithKline.
As 32 empresas apontam como foco de trabalho gastos de R$ 20 milhões. Um corte de 15% deste total  geraria R$ 3 milhões em economia para as empresas e R$ 450 mil para a GSK.

A cara nova da Advanced
De carona na reestruturação administrativa que fundiu a Advanced Nutrition e a Saniplan, criando a Advanced Products, o fabricante de alimentos saudáveis e cosméticos resolveu reformular toda a identidade visual de suas marcas, que têm como carro-chefe o biscoito Fibrocrac.
O produto ganhará nos próximos meses, além de novas embalagens, sabores inéditos. A Advanced também lançará uma versão infantil do creme Dersani e uma linha de barra de alimentos concentrados voltada aos não-atletas, anuncia Antonio Henrique Duarte, diretor-superinten-dente da empresa.
Instalada há quatro décadas em Areal, na região serrana do Rio de Janeiro, a empresa se prepara para o mais alto vôo. Tornou-se a primeira fábrica fora dos Estados Unidos e da Europa a produzir para a Herbalife e planeja começar a exportar para a América Latina.

Complexo hospitalar de R$ 200 milhões
Grupo Fator e a Amil se uniram para construir, no Rio de Janeiro, um complexo hospitalar de R$ 200 milhões. O empreendimento – com direito a centro de diagnósticos, laboratórios, emergência e internação, consultórios médicos e até maternidade – vai funcionar na Barra e tem inauguração prevista para 2009.
Na fase inicial, o Hospital das Américas contará com 360 leitos. Já fechou parcerias com o laboratório Sergio Franco, a Clínica de Diagnóstico por Imagem (CDPI) e a Clínica de Doenças Renais (CDR). Terá ainda um Instituto de Oncologia a cargo de Daniel Tabak.
“O Rio de Janeiro não tem nenhum hospital privado desse porte. Seremos os primeiros”, diz Vasco Rodrigues, diretor do Fator.
Ele estima que a região do Méier ao Recreio tem uma demanda por 1.658 leitos hospitalares, mas hoje só dispõe de 660.

British Airways atiça apetite de Boeing e Airbus
LONDRES. A British Airways abriu ontem a esperada concorrência para troca de sua frota de 114 aeronaves da Boeing, o que pode ser crucial para sua rival Airbus – que está enfrentando atrasos na entrega do superjumbo A380. A companhia aérea não divulgou quantas aeronaves pretende adquirir, mas analistas estimam que a troca chegue a US$ 7 bilhões.

MP3 do McDonald’s trazia músicas e vírus
TÓQUIO. Presente de grego é isso: o McDonald’s do Japão teve de recolher 10 mil aparelhos de MP3 dados de brinde, porque estes continham o vírus QQPass, do tipo cavalo-de-tróia, que rouba senhas. Ele se instalava quando o pobre premiado conectava o MP3 ao seu computador. A empresa pediu desculpas e distribuiu um programa para remover a praga.

Google terá sistema de energia solar na sua sede
SÃO FRANCISCO. A Google vai instalar um sistema de energia solar em sua sede, no Vale do Silício, na Califórnia. Segundo a empresa, será o maior complexo empresarial acionado por energia solar nos EUA. O sistema terá  capacidade de gerar 1,6 megawatt de eletricidade, o bastante para alimentar mil residências, ou 30% da energia consumida na Google. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>