PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Leilão de lideranças
Candidatos novos em campanha estão descobrindo que não é fácil obter o apoio de algumas lideranças comunitárias ou associações de classe. Há casos em que as lideranças “vendem” o apoio por preços que oscilam entre R$ 2 mil e R$ 5 mil mensais, tudo sem recibo e garantia.
Diante das novas regras eleitorais, que proibiram showmícios e brindes, essas lideranças experimentam uma súbita valorização.
 Existem candidatos indignados com esse leilão de lideranças e ameaçam acionar o Ministério Público Eleitoral e TRE. Contudo, a maioria opta pelo silêncio, com receio de ter o filme eleitoral queimado pelas lideranças mercenárias.

Mergulhão
Está sobre a mesa do prefeito João Coser (PT) o esboço de um projeto que altera todo o trânsito no circuito entre Praia do Canto e Praia do Suá, em Vitória. Prevê uma pista subterrânea ligando a avenida Nossa Senhora da Penha até a cabeceira da Terceira Ponte.
Se ganhar viabilidade, a obra, batizada inicialmente de “mergulhão”, enxuga a circulação de veículos em várias artérias principais.

Calço paulista
Toda a crise na segurança pública em São Paulo está sendo bem monitorada no Palácio Anchieta. Poderá resultar em material para servir de contraponto aos ataques da oposição, na campanha, contra o governador Paulo Hartung (PMDB).
  Mais precisamente, Hartung poderá usar o exemplo paulista argumentando que não basta ter grande efetivo policial e que a crise nos presídios é ampla e complexa.

A escolha
Na dúvida se moradores e autoridades de Iconha fizeram a escolha certa ao trocar o anel rodoviário por melhorias na pista da BR -101 que corta a cidade, o secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), lembra o início da construção da segunda ponte, em Colatina.
“Na época, houve grande mobilização contra. Dizia-se que a nova ponte esvaziaria o comércio da cidade, um grande engano”, rebobina. 


Cálculo eleitoral
Marqueteiros de olho nas coligações projetam que o chapão formado pelo PMDB/
PSDB/PTB/PFL deverá fazer de 12 a 15 vagas na Assembléia Legislativa, enquanto a aliança puxada pelo PT e PSB poderá ocupar de seis a sete cadeiras da Casa.
 Já a coligação liderada pelo PDT deverá eleger cinco deputados, o que significa que PP, PPS e pequenos partidos vão brigar por cinco vagas, na melhor das hipóteses.

Chama guardião
A deputada federal Iriny Lopes (PT), que é da Comissão de Direitos Humanos, sugere que o Estado enfrente o crime organizado dos presídios com inteligência, recorrendo ao aparelho de escuta oficial, o guardião, da Secretaria da Segurança.
Ela aponta que investigações da Polícia Federal confirmam a presença dos braços armados do PCC e do Comando Vermelho em todos os estados da Federação.

GaleriA

+ É fora de qualquer propósito o que o PMDB faz com  Camilo Cola. Devia respeitá-lo mais pelo empresário que é e também pela condição de presidente de honra do partido. 
+ Efeito das novas regras e da inanição financeira: a campanha nem bem começou e já existem vários candidatos de pequenos partidos ameaçando jogar a toalha. 
+ Com o presidente do TJ, Jorge Goes Coutinho, de férias até o próximo dia 30, o desembargador Annibal de Rezende Lima é o vice-governador de fato por causa da legislação eleitoral.
+ A falta de santinhos nas ruas explica a pouca fé de muitos candidatos neste início de campanha! <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>