Cafu pensa em recorde e quer jogar na quinta
<b> O lateral quer ser o jogador
com mais partidas com a camisa
da Seleção em Copas e não deseja
ser poupado contra os japoneses </b><br>
 <br>
MUNIQUE – O lateral-direito Cafu disse após a vitória brasileira de 2 a 0 sobre Austrália, resultado que classificou antecipadamente a Seleção para as oitavas-de-final da Copa, que, apesar de ter levado um cartão amarelo no jogo de ontem, pretende entrar em campo contra o Japão, quinta-feira, às 16 horas, em Dortmund, para quebrar o recorde de partidas pela equipe canarinho em mundiais. 
Com o jogo de ontem, Cafu igualou-se a Dunga e a Taffarel com 18 jogos em Copas.
“Posso até entrar (como titular) e sair depois para dar espaço para o Cicinho. Tenho recordes para bater a gostaria de quebrá-los logo”, disse o capitão da Seleção Brasileira. 
Caso leve mais um cartão amarelo contra o Japão, Cafu ficará fora da primeira partida do Brasil no mata-mata das oitavas-de-final. 
Em relação ao jogo contra a Austrália, Cafu comentou:
“Ninguém quer mais jogar contra o Brasil. Todo mundo fica lá atrás. Os australianos colocaram nitidamente uma equipe para buscar o empate”. 
Já o reserva Cicinho acredita ter chances de começar jogando contra o Japão pelo fato de Cafu ter tomado um cartão amarelo.
“Pode ser que sim, já que o Cafu tomou um cartão e pode ficar fora do primeiro jogo do mata-mata. Se isso acontecer, vou tentar dar continuidade ao trabalho que o Cafu vem fazendo”, acrescentou Cicinho. 
O lateral garantiu estar pronto para entrar em campo:
“Todo mundo está com vontade de jogar, temos de esperar a decisão do treinador. Mas tenho certeza que estou preparado para entrar contra o Japão”, observou. 
Em relação à vitória contra a Austrália por 2 a 0, Cicinho disse que o time mostrou evolução como se previa. 
“Já subimos mais um degrau dos sete que precisamos. Estamos confiantes de que o Brasil vai continuar bem desta maneira, evoluindo a cada jogo”, disse. 
O médico da Seleção, José Luiz Runco, revelou que o zagueiro Lúcio, o meia Kaká e o atacante Ronaldo sentiram dores na vitória sobre a Austrália.
“Os três jogadores receberão descanso, porém não têm comprometida a participação contra o Japão”, disse Runco. 
O técnico Carlos Alberto Parreira explicou que pode dar descanso a vários jogadores, dependendo de seu estado físico e pelo fato de o próximo compromisso da equipe não colocar em risco a classificação para as oitavas-de-final, já garantida. 


“Não quero ganhar de 6 a 0”
MUNIQUE – O lateral-esquerdo Roberto Carlos aproveitou a vitória de ontem da Seleção Brasileira por 2 a 0 sobre a Austrália, em Munique, para provocar a rival Argentina, que vem despontando como sensação do torneio depois de golear Sérvia e Montenegro por 6 a 0. 
“Não quero ganhar de 6 a 0, não. O Brasil nunca foi disso. O Brasil ganha competições, não partidas de 6 a 0. Todos estão falando muito da Argentina. O Brasil é o Brasil, e vamos jogar nosso futebol até o final”, alfinetou o jogador do Real Madrid. 
Roberto Carlos acha que o Brasil teve uma atuação muito boa na vitória sobre a Austrália, apesar da dificuldade encontrada com a forte marcação adversária.
“É difícil quando a gente quer jogar futebol e o adversário não quer jogar futebol. Coloca tudo mundo ali atrás. O jogo acaba ficando feio, parece que Brasil não está bem”, analisou o lateral:
“Nós tomamos atitude. Chutamos ao gol, tivemos posse de bola, criamos oportunidades. Os os australianos pegavam a bola no meio-campo e chutavam para nossa área, o jogo acaba ficando feio dessa forma.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>