Flamengo de olho em apoiador argentino
<b> Jogador de 22 anos do
Estudiantes de La Plata, 
Marcelo Carrusca custaria
R$ 4,8 milhões ao rubro-negro </b><br>
 <br>
RIO  - Surgiu ontem mais um nome de jogador que interessa ao Flamengo. Trata-se do apoiador argentino Marcelo Carrusca, do Estudiantes de La Plata, da Argentina. 
Carrusca tem 22 anos e os dirigentes argentinos querem pelo menos US$ 2 milhões, cerca de R$ 4,8 milhões.  O nome já teria aval do técnico Valdir Espinosa. Seria mais um jogador estrangeiro na equipe, que já conta com o paraguaio César Ramírez (El Tigre).
O outro jogador que pode pintar na Gávea é o zagueiro Marcos, que participou da boa campanha do Paraná no Brasileirão. O time paranaense terminou a competição na sétima posição
Das renovações pretendidas pela diretoria do clube para a próxima temporada, apenas uma está pendente: a do meia Renato, que vem sendo tratada pelo empresário Cláudio Guadagno com o Corinthians, que detém o vínculo do jogador. 
Segundo o ex-presidente Kléber Leite, que segue trabalhando no departamento de futebol do clube, a situação de Renato deve ser resolvida amanhã ou, no máximo, na próxima terça-feira, prazo final para solucionar a questão.
O também meia Souza, que interessava aos dirigentes, já está de malas prontas para deixar o clube rumo ao Japão. Ele recebeu duas propostas e o Flamengo não tem como mantê-lo.
Com relação a reforços, os dirigentes seguem com o discurso de encerrar as renovações para pensar em contratações. Mesmo assim, estão na expectativa de acertar com o lateral-esquerdo Juan, ex-Fluminense, nos próximos dias.
De acordo com Valdir Espinosa, a maior necessidade é a contratação de um centroavante. Nonato e Washington fizeram parte da pauta e foram descartados. Lucas, do F.C. Tokyo, é o principal alvo.
A preparação do time para o Campeonato Carioca terá início hoje. Um grupo de profissionais e juniores, comandado pelo técnico Liminha, terá a missão de representar o clube nas duas primeiras rodadas do Estadual. 
Os jogadores do time reserva do Flamengo que se apresentam para começar a preparação para a estréia no Estadual contra o Nova Iguaçu no dia 14 de janeiro. Toró é o principal nome do time.

Relacionados

• Goleiros: Getúlio Vargas e Wilson. 
• Zagueiros: Thiago, Marlon, Bruno Rocha e Ânderson Oliveira. 
• Laterais: Léo Matos, Marcelinho, André e Egídio.
• Volantes: Róbson, Marcinho, Elan, Rômulo e Yuri. 
• Meias: Vinícius Pacheco, Toró, Célio Júnior e Renato Augusto.
• Atacantes: Gilmar, Fabiano Oliveira, João Alex e Diego Oliveira <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>