Saem regras para nova conta-salário
<b> Os bancos terão de depositar o dinheiro na conta escolhida
pelo trabalhador no mesmo dia do pagamento </b>
 
Os bancos terão até as 12 horas do dia do depósito do pagamento pela empresa para repassar – por intermédio de uma transferência eletrônica (TED) – os recursos da conta-salário para a conta corrente indicada pelo trabalhador, livre de impostos. 
A regra consta de circular emitida pelo Banco Central (BC) que detalha ainda mais a obrigatoriedade de abertura dessas contas a partir do dia 1o de janeiro.
Hoje, os trabalhadores saem em desvantagem quando migram valores até R$ 5 mil, pois a compensação só é feita no dia seguinte. Isso deve-se ao fato de as operações serem realizadas por meio dos tradicionais DOCs.
O BC informou ainda que, caso o salário tenha sido depositado na conta especial pela empresa depois desse horário, os bancos terão só até as 17 horas do mesmo dia para liquidar as transferências eletrônicas. Atualmente, são fetas 230 mil TEDs por dia.
Segundo o BC, a grande maioria das empresas que têm convênios com bancos – e que, portanto, precisam abrir conta-salário e permitir que o cliente escolha outro banco para receber o salário em conta corrente – faz os depósitos para seus empregados logo pela manhã.
Desde o dia 5 passado, as pessoas que fizerem novo contrato de trabalho com uma empresa que tem comvênio com um banco para pagamentos de salário poderão abrir uma conta-salário e, depois, escolher em qual banco quer abrir uma conta corrente.
A medida – parte do pacote de estímulo à concorrência bancária e à redução dos juros – tem como objetivo aumentar a oferta de benefícios aos clientes.
A partir do dia 1° de janeiro, essa conta será obrigatória para todos que fizerem novo contrato de trabalho.
O mecanismo não muda, por enquanto, para quem já estava empregado no dia 4 deste mês, não mudou de emprego desde então e não deixá-lo até o fim do ano.
Para estes casos, o Conselho Monetário Nacional ainda decidirá como será instituída a conta obrigatória.
Para ter os recursos transferidos, o trabalhador que já dispuser de uma conta-salário ou passar a operá-la em 1° de janeiro terá de dar uma única ordem para o banco onde tem a conta-salário para transferir seus recursos, sem tarifas, CPMF ou IOF. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

