CONCURSOS
<b> Bombeiros são convocados

Os candidatos ao cargo de soldado devem prestar
atenção ao prazo para entrega dos documentos </b>
 
O Corpo de Bombeiros do Estado está convocando 131 candidatos aprovados no concurso público para o cargo de soldado. Do total de convocados, 118 candidatos deverão entregar a documentação e realizar a matrícula e os outros 13 são candidatos que foram aprovados no exame de saúde.
Os 96 candidatos convocados devem entregar a documentação (relativa a 6ª etapa do processo seletivo) e efetuar a matrícula (relativa a 7ª etapa), na sede do Corpo de Bombeiros, que fica na rua Tenente Mário Francisco de Brito, 100, Enseada do Suá, em Vitória, às 14 horas.
Para a entrega da documentação e matrícula, os aprovados serão divididos em três grupos: no próximo dia 24 deverão comparecer os classificados de 1º a 33º lugar.
Já no dia 25, será a vez dos convocados que estão classificados entre número 34º a 66º e, por último, no dia 26 deste mês os classificados entre o 67º a 96º colocação.
Já os 22 convocados, por determinação judicial, deverão entregar hoje, às 14 horas, documentação (relativa a 6ª etapa) e efetuar a matrícula (7ª etapa), também na sede do Corpo de Bombeiros.

A lista do Corpo de Bombeiros do Estado

Resultado dos aprovados
no exame de saúde (4ª etapa)
Adair Evangelista Ferreira
Leonicio de Souza Barros Junior
Marcos dos Santos Mercier
Eliel Silva Schubert Ferreira
Fabricio Salles
Denilson Rodrigues Moraes
Cloves Marques Junior
Jeferson Nercy da Silva Souza
Renato Hoffmam
Luiz Felipe Cardoso
Bruno Garcia Santos
Bruno Ribeiro Viana
Marcel Xavier Santana
Deverão entregar a documentação
 (relativa a 6ª etapa) e efetuar a 
matrícula (7ª etapa), às 14 horas 
no Corpo de Bombeiros, no dia 24 deste 
mês (1º a 33º); no dia 25 (34º a 66º) 
e no dia 26 (67º a 96º), os candidatos 
abaixo relacionados
1º – Wesley Gobbi Breda
2º – Cleber Moreira Costa
3º – Carlos A. Luz Rodrigues
4º – Leonardo Piekarz
5º – Rafael Endlich Furtado
6º – Christiano de A. Bravin
7º – Gabriela de Souza Fontes
8º – Levi A. Nunes de Freitas
9º – Cristiano R. Azevedo
10º – Gleisson Sérgio Galvao
11º – Alexandre C. Bitencourt
12º – Bruno Cavassani
13º – Flavio Oliveira Cirino
14º – Clayton Vinícius da Silva
15º – Luiz Carlos Rodnitzky Jr.
16º – Thiago Rodnitzky
17º – Cristiano Campelo Sodre
18º – Samir Torres Scardini
19º – Ailton Telles Paiva
20º – Rubens Tiago Favero
21º – Sandro Eloni Morais
22º – David Cezar de J. Amorim
23º – Bruno Pereira de Oliveira
24º – Ari Jose de S. Barbosa
25º – Anderson Vieira Bongiovani
26º – Renan Lucas de Abreu
27º – Ricardo Alves Santos
28º – Isaac Brasil do Carmo
29º – Marcelo Pereira de Souza
30º – Diogo Silva Pinheiro
31º – Felipe Barboza e Souza
32º – Samuel Maestrini Rocha
33º – Bruno da Silva Gramlich
34º – Alex Chagas Lima
35º – Fernando de Almeida
36º – Pablo Ribeiro de Oliveira
37º – Felipe Covre
38º – Rafael Piffer Simoes
39º – Eduardo Torezani
40º – Gleydson Neves Ribeiro
41º – Marcus Tuliu Vinicius B. Lopes
42º – Vinícius Catane Vitor
43º – Debora Franciani K. Faria
44º – Giovani Costa de Oliveira
45º – Janio Donadia Dias
46º – Vitor Rangel Roque
47º – Jonas de Oliveira Inacio
48º – Tiago Costa Silva
49º – Stefano dos Santos Nunes
50º – Alberto Guedes P. Junior
51º – Milene Rocha B. Santos
52º – Fábio Dantas Guimarães
53º – Filipe Pereira Baptista
54º – Luciana Araújo Evangelista
55º – Fábio Quirino Ferreira
56º – Victor Luiz S. de Aguiar
57º – Maurielle O. de Souza
58º – Rodrigo Mezadri Costa
59º – Waldery de Nadai Schunk
60º – Renata Coutinho Lopes
61º – Hudson de Oliveira dos Santos
62º – Carlos Henrique A. Pereira
63º – Edivaldo E. Souza
64º – Ivan Carlos Cardoso
65º – Carlos Alberto F. da Conceicao
66º – Patrick Augusto M. de Melo
67º – Pedro Augusto F. Martins
68º – Wesley Almeida Cirino
69º – Lehi Nazareth da Costa
70º – Fernanda Neves Duarte
71º – Rodrigo Ferreira Peixoto
72º – Rodrigo Dazzi
73º – Beatrice Dutra do Amaral
74º – Agatha Bolzan Alves
75º – William Cavassani da Silva
76º – Paulo Luiz Batista dos Santos
77º – Fernando Gustavo Ferreira Abreu
78º – Heverton de Jesus Paula
79º – Glalber da Costa Cypreste Queiroz
80º – Marcos Rogério Zardo Stein
81º – Simao Zechinelli de Oliveira
82º – Deise Santa Anna do Nascimento
83º – Ana Paula Schneider
84º – Adair Evangelista Ferreira
85º – Leonicio de Souza Barros Junior
86º – Marcos dos Santos Mercier
87º – Eliel Silva Schubert Ferreira
88º – Fabricio Salles
89º – Denilson Rodrigues Moraes
90º – Cloves Marques Junior
91º – Jeferson Nercy da Silva Souza
92º – Renato Hoffmam
93º – Luiz Felipe Cardoso
94º – Bruno Garcia Santos
95º – Bruno Ribeiro Viana
96º – Marcel Xavier Santana
Convocados, por determinação 
judicial, para a entrega de 
documentação (relativa a 6ª etapa) 
e matrícula (7ª etapa), hoje às 
14 horas, no Corpo de Bombeiros
Leonardo Rangel Cardoso
Raquel Claudio De Santana
Sebastião Pereira Lemes
Claudinei Laeber Thompson
Igor Alexandre da Rocha
Jaqueline Pereira da Silva
Lorhainy Ariani Lagassi Martinelli
Alexandre Silva Wagmacker
Bethina Costa do Nascimento
Eduardo da Silva Kruger
Juan Gustavo Pizetta Palomino
Leonardo Araújo Pennafort
Peterson Ferraz Ribeiro
Rubens Melanias dos Santos Souza
Saulo Cardoso Motta
Stelzimar Magesck Serra
Vania Mara da Costa Cavachini
Welder Kerr de Araújo
Marcus Vinícius Borges Thomaz
Anne Caroline S. da Silva Sairava
Arthur Servino da Silva
Rafael Machado Fortes

Caixa seleciona estagiários no Estado
A Caixa Econômica Federal, através do seu departamento jurídico regional, seleciona até o dia 7 de junho, interessados que queiram estagiar na área jurídica da instituição financeira.
O estágio, para estudantes de Direito, terá carga horária de 5 horas diária, de segunda a sexta-feira, e o valor da bolsa a ser paga é de R$ 475,00. Pelas regras, o processo selecionará os estudantes que estejam entre o 6º e o 8º período, sendo que quando forem chamados estejam cursando entre o 7º e 9º período.
A seleção será feita com provas objetivas e práticas e terá os seguintes disciplinas: Estudo do Direito, Direito do Trabalho, Direito Processual Civil, Direito Civil, Direito Constitucional e Direito Administrativo, para prova objetiva e Direito Processual Civil, Direito Civil, Direito Constitucional, Direito Administrativo, Direito do Trabalho, Direito Processual do Trabalho e/ou Execução Fiscal, na prova prática.
As inscrições poderão ser feitas na sede do Jurídico Regional, situado na Rua Pietrângelo de Biase, 33/5º andar - Edifício Castelo Branco, centro de Vitória, das 10 às 15 horas.
Segundo a Caixa, o candidato deverá levar uma foto 3 X 4 colorida, uma cópia do currículo e preencher uma ficha de inscrição que será fornecida no local.
Os selecionados ocuparão um banco de habilitados para o estágio que terá validade de um ano após a divulgação da seleção. A prova será realizada no dia 10 de junho, das 10 às 12 horas, em local a ser divulgado.

Ministério prorroga prazo para inscrições
O Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa) prorrogou até a próxima segunda-feira, dia 22, as inscrições para a seleção com 354 vagas de nível médio. O valor da taxa é de R$ 13,00. Já o salário inicial oferecido é de R$ 2.621,87 para uma carga de trabalho de 40 horas semanais.
As inscrições podem ser realizadas pela internet no site www.aocp.com.br, onde também está disponível o edital do concurso.
O concurso para cargos de nível médio ou técnico apresenta oportunidades para oito diferentes funções, distribuídas por sete estados. A maior parte das vagas é para São Paulo, com 114 chances, sendo 110 para agentes de atividades agropecuárias e quatro destinados a agentes de inspeção sanitária e industrial de produtos de origem animal. Para esta última função, haverá 10 vagas para o Distrito Federal.
Com a prorrogação do prazo de inscrição, o Ministério da Agricultura também adiou para segunda-feira o limite para entrega dos exames necessários aos candidatos às vagas de portadores de necessidades especiais.
Já os locais e horários das provas serão divulgados no próximo dia 30, a partir das 16 horas. Inicialmente, as provas objetivas estão previstas para o dia 4 de junho.

Teste de Português

1) _______________ o direito de viver livre da fumaça alheia seja garantido por lei, psicólogos e especialistas no combate ao fumo afirmam que os incomodados estão certos ao substituir um confronto direto pela intervenção de um mediador.
Para que a oração que inicia o período acima seja caracterizada pela circunstância de concessão, a lacuna somente poderá ser preenchida por:
a) Embora
b) Desde que 
c) Como 
d) Tanto quanto 

2) Assinale a frase correta quanto ao uso do verbo “haver”.
a) Não haverão, no universo, duas coisas iguais.
b) Não havia, no universo, duas coisas iguais.
c) Não haviam, no universo, duas coisas iguais.
d) Não haveriam, no universo, duas coisas iguais.

3) Assinale a alternativa que contém os plurais corretos.
a) Cônsules, caracteres, corrimãos. 
b) Cônsules, caráteres, corrimões. 
c) Cônsuis, caracteres, corrimãos. 
d) Cônsuis, caráteres, corrimãos. 

4) Assinale a alternativa em que o pronome oblíquo átono NÃO está devidamente colocado:
a) Nada disse-me meu chefe.
b) Meu chefe não me disse nada.
c) Nunca me deixe falando sozinha.
d) Jamais me deixe falando sozinha.

Gabarito 
1 – A       2 – B       3 – A       4 – A 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

