Banco de dados ajuda consumidores
<b> Agência Nacional de Aviação
Civil, recém-criada, promete
rigor contra venda de passagens
aéreas acima da disponibilidade </b><br>
 <br>
As empresas aéreas que praticarem sem motivos o “overbooking” – venda de passagens acima do número de assentos disponíveis – serão punidas com rigor.
Quem garante é Milton Zuanazzi, o primeiro presidente do mais novo órgão regulador do País, a Agência Nacional da Aviação Civil (Anac). Ele e outros três diretores tomam posse segunda-feira.
A proposta vem sendo discutida pelo ministro Mares Guia, que participou de encontros com ministros de turismo de outros países, discutindo regras comuns para os aeroportos e empresas aéreas.
“Atualmente a reprimenda às companhias não é feita porque o Departamento de Aviação Civil (DAC), a que a Anac sucederá, não está informatizado”, afirmou Zuanazzi.
Mas ele garante que umas das primeiras iniciativas da agência será montar um banco de dados para monitorar os números e impedir o desrespeito ao consumidor. A prestação de contas das companhias terá que ser rápida.
Não adianta, destacou Zuanazzi, ter essas informações três meses depois do ocorrido, quando o usuário já foi irreparavelmente prejudicado:
“A Anac terá instrumentos para fazer uma análise mais criteriosa. Se uma empresa recorre com freqüência ao overbooking sem ter motivo para isso, começa a prejudicar o consumidor. Não justifica vender passagens a mais se não houve falta de comparecimento do passageiro naquele vôo”.
Zuanazzi explicou que a Anac não pode acabar com o overbooking porque essa é  uma prática usual em todo o mundo, prevista em acordos internacionais assinados pelo Brasil – tanto por empresas quanto por governos.
Mas há uma decisão no sentido de apertar as regras, como saber quais empresas praticam o overbooking,  com que freqüência, em quais trechos e se existem motivos. As punições ainda serão estabelecidas.

Lei estimula concorrência

O presidente da Agência Nacional da Aviação Civil (Anac), Milton Zuanazzi lembrou que a lei que criou a agência permite a liberdade tarifária e uma maior afinidade com os órgãos de defesa da concorrência e do consumidor na adoção de medidas contra a concorrência predatória.
Ele disse que não  haverá precipitações como a que ocorreu no início de 2003, quando o DAC suspendeu as promoções da Gol de bilhetes a R$ 50 para qualquer destino do País.
Para ele, foi um equívoco do órgão analisar apenas o valor do bilhete e não o número de assentos disponíveis:
“Não é desleal vender bilhete a R$ 50 ou a R$ 1. Se eu vendo a tarifa cheia de ida e cobro R$ 1 na volta, estou dando um desconto de 50%”.
Zuanazzi acredita que as perspectivas são positivas para o passageiro este ano, em que a concorrência está plena. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>