Concursos com 994 vagas
<b> As oportunidades são disputadas
em Vitória, Vila Velha, Cariacica
e Serra. A maioria das vagas é 
para profissionais da Educação </b>
 
Estão abertas em Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra 994 oportunidades em concursos. As vagas são, principalmente, para professores, médicos e técnicos.
Somente na Prefeitura de Vila Velha são 380 vagas para profissionais das áreas de educação, saúde e meio ambiente. Desse total, 10% são destinadas a portadores de deficiência. 
Há seleção ainda para professores em designação temporária para lecionar nos novos cursos do Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha. O concurso está sendo realizado pela Secretaria de Estado da Educação (Sedu), que ainda definirá o número de vagas.
Na Prefeitura da Serra são 476 vagas, sendo 335 para professores, 80 para auxiliar de secretaria escolar, 60 para técnicos pedagógicos e uma vaga para fonoaudiólogo. Os salários vão variar de R$ 457,44 a R$ 1.134.
De acordo com a prefeitura, do total de chances, 335 são para professores, 80 para auxiliar de secretaria escolar, 60 para técnicos pedagógicos e uma vaga para fonoaudiólogo. As provas objetivas da seleção serão aplicadas no dia 18 de dezembro.
As oportunidades na Prefeitura de Vitória somam 125 vagas para 21 cargos diferentes na área de educação. A seleção para os candidatos aos cargos do magistério será feita por meio de prova objetiva e dissertativa, além de avaliação de títulos. 
Marluce Miranda Ferreira e Maria Piedade Faria, que atualmente atuam como professoras substitutas, foram ontem preencher cada uma sua inscrição para participar do processo seletivo em Vitória, concorrendo às vagas para o ensino fundamental.
Elas garantem que já estão estudando para as provas, principalmente de madrugada, já que ambas trabalham durante o dia.
Segundo o calendário divulgado pela organizadora do concurso, a Fundação José Pelúcio Ferreira, as provas objetivas e dissertativas serão aplicadas no dia 8 de janeiro do ano que vem. Já a convocação para a prova de títulos será no dia 26 do mesmo mês.
A administração do município de Cariacica abriu processo seletivo simplificado para a contratação de médicos temporários. Ao todo, são 10 vagas de médico para o Programa de Saúde da Família (PSF) e outras três para médico do trabalho.

Confira as oportunidades
PREFEITURA DA SERRA
Educação
•Vagas: 476
•Cargos: São 335 para professores, 80 para auxiliar de secretaria escolar, 60 para técnicos pedagógicos e uma vaga para fonoaudiólogo.
•Salários: Vão de R$ 457,44 a R$ 1.134,00.
•Inscrições: Até o próximo dia 23 na sede social do Serra Futebol Clube (rua Rômulo Castelo, s/nº, ao lado do Banestes, na Serra-Sede) e no auditório da Secretaria de Promoção Social (rua Alfeu Correa Pimentel, 150, bairro Caçaroca). Outra opção é fazer a inscrição via internet (www.serra.es.gov.br).
Taxas: Variam entre R$ 15,00 e R$ 25,00.
Saúde
•Vagas: 24
•Especialidades: São seis vagas para psiquiatras, uma para neonatologista e 16 para médicos do PSF. A vaga para neurologista é para cadastro de reserva.
•Inscrição: São gratuitas, até o dia 22, e podem ser feitas na Secretaria da Saúde do município (avenida Norte Sul, Centro de desenvolvimento Comercial da Serra – Shopping do Povo), das 9 às 16 horas, ou, ainda, pela internet (www.serra.es.gov.br/concursos).
•Internet: Os candidatos que optarem por se inscrever pela internet deverão, após a efetivação da inscrição, encaminhar o currículo e cópias autenticadas dos documentos necessários pelos Correios – por meio de correspondência direta com Aviso de Recebimento (AR) ou Sedex – para a Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (rua Maestro Antônio Cícero, 239, Centro, Serra. CEP: 29.176-100).
•Edital: O edital da seleção está disponível para consulta no endereço eletrônico www.serra.es.gov.br.
PREFEITURA DE VITÓRIA
Educação
•Vagas: 125 
•Cargos: Para professores de Filosofia (4 vagas); Educação Infantil (69); Ciências Sociais (4); Informática (13); Informática (26); Música (4); Educação Especial (1); Educação de Jovens e Adultos (1); Educação Fundamental (1); Educação Infantil (1) e Gestão Escolar (1).
Há oportunidades em cadastro reserva para: Educação Infantil MAPI; Jardim a 4ª série; professor em função Pedagógica MAPP; Educação Física; Língua Portuguesa; Matemática; Geografia; História; Ciências Biológicas e Ciências Sociais.
•Taxa: R$ 28 para todos os cargos.
•Isenção de taxa: Quem está desempregados ou que recebe até um salário mínimo (R$ 300) pode solicitar a isenção do pagamento da taxa, no Centro de Formação Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, em Bento Ferreira, Vitória)
O atendimento será feito até a próxima quarta-feira, dia 23, (somente nos dias úteis), das 9 às 17 horas, levando as cópias autenticadas e originais da carteira profissional e do documento de identidade.
•Inscrição: Até o dia 2 de dezembro. Nas agências credenciadas dos Correios: Central de Vitória, Centro; Leitão da Silva, Santa Luiza; Casa do Cidadão Vitória, Itararé; Shopping Norte Sul, Santa Teresinha; São Pedro; ACF Praia do Canto; ACF Esplanada, Centro; e ACF Monte Belo, Ilha Monte Belo, ou ainda via internet, no endereço eletrônico www.fjpf.org.br.
SEDU - VASCO COUTINHO
•Vagas: Não definidas. Concurso para cadastro reserva.
•Cargo: Professores em designação temporária para lecionar nos novos cursos do Centro Estadual de Educação Técnica 
(Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha.
•Inscrição: Entre os dias 21 e 25 deste mês, das 9 às 17 horas. O candidato deverá entregar a sua ficha de inscrição preenchida no segundo andar da sede da Sedu (avenida César Hilal, 1.111, Santa Lúcia, Vitória).
•Formulário: O formulário pode ser retirado nos sites do governo estadual 
(www.es.gov.br) ou da Secretaria da Educação (www.sedu.es.gov.br).
•Documentos: Junto com a ficha de inscrição, o candidato deverá apresentar uma cópia simples da Carteira de Identidade e um comprovante de escolaridade de ensino superior, além dos originais para conferência.
O interessado que possua experiência profissional na área pleiteada deverá apresentar um comprovante, que pode ser uma cópia do registro na carteira profissional ou de trabalho, declaração ou atestado de exercício profissional.
PREFEITURA DE VILA VELHA
Educação, Saúde e Meio Ambiente
•Vagas: 380, sendo 10% destinadas a portadores de deficiência.
•Áreas: Educação, saúde e meio ambiente.
•Cargos: Educação especial em deficiência mental (10 vagas); visual/orientação (4); auditiva/libras ou língua sinais (6); múltipla (2); superdotados (2); educação Física (20); ensino religioso (10); inglês (20); espanhol (5); educação artística (30); música (2).
Na área de saúde há vagas para assistente social (5); biólogo (5); farmacêutico (4); farmacêutico bioquímico (1); fisioterapeuta (2); fonoaudiólogo (2); nutricionista (2); psicólogo (5).
Oportunidades também para enfermeiros (10); cardiologista (2); clínico (20); dermatologista (2); endocrinologista (2); geriatra (2); ginecologista e obstetra (10); infectologista (1); neurologista (1); oftamologista (1); pediatra (15); psiquiatra (2); tisiologista (1); urologista (1); cirurgião pediátrico (2); cirurgião geral (5); neonatologista (5) e veterinário (2).
E ainda: Técnicos em enfermagem (40); higiene dental (10); laboratório de análises clínicas (1); auxiliar de consultório dentário (30), auxiliar de enfermagem (30); auxiliar de veterinário (5); engenheiro agrônomo (1); sociólogo (1); agentes de fiscalização em meio ambiente (10) e vigilância sanitária (5).
•Salários: De R$ 316,84 a R$ 922,01.
•Inscrições: Podem ser realizadas do dia 29 deste mês até o dia 9 de dezembro. Os candidatos deverão se inscrever num estande montado pela prefeitura no Parque da Prainha, no centro de Vila Velha, durante este período, de segunda a sexta-feira, das 9 às 17 horas.
•Documentos: É preciso entregar, no ato da inscrição, um documento de identidade, oficial, original e com fotografia, que será devolvido pela organização do processo seletivo.
•Internet: Outra opção é fazer a inscrição via internet, no endereço eletrônico www.ibam-concursos.org.br, no período entre zero hora do dia 29 de novembro e às 23h59 do dia 9 de dezembro.
•Taxa: R$ 50,00 (nível superior) e R$ 40,00 (nível médio). Os valores devem ser recolhidos por meio de depósito, nas agências do Banco do Brasil ou do Bradesco.
PREFEITURA DE CARIACICA
Saúde
•Vagas: 13
•Cargo: Médicos para o Programa de Saúde da Família (PSF) e médicos do trabalho.
•Inscrição: Os interessados podem se inscrever até a próxima terça-feira, dia 22 (somente nos dias úteis), das 9 às 16h30, no Protocolo Geral da prefeitura, localizado na sede do órgão.
•Documentos: Para a inscrição é necessário apresentar a cópia dos seguintes documentos: identidade ou carteira profissional ou carteira de motorista com foto; certificado ou diploma de escolaridade; e registro do órgão competente. A documentação deve ser colocada num envelope junto com o requerimento de inscrição que será fornecido no local. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

