Edital para novo centro de eventos
<b> Será assinado um
convênio fixando as
responsabilidades
das instituições
envolvidas no
projeto do centro </b>
 
O edital de licitação para as obras do Centro Multifuncional de Eventos, a ser construído na avenida Adalberto Simão Nader, em Vitória – em uma área de 100 mil metros quadrados da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) –, deve ser lançado no mercado em janeiro do próximo ano.
A informação é do secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, ao ressaltar que amanhã o governo assinará um convênio com a Prefeitura de Vitória, em solenidade às 11 horas, no Palácio Anchieta.
No contrato, estarão relacionadas as responsabilidades de cada órgão, como, por exemplo, processo licitatório (que ficará a cargo do governo estadual) e mudanças viárias, o que dependerá da Prefeitura de Vitória.
Galvão lembrou ainda que, na próxima semana, o projeto do Centro Multifuncional, que custará um montante superior a R$ 80 milhões, será apresentado ao Grupo Executivo para Recuperação do Espírito Santo (Geres), visto que serão aplicados recursos oriundos do Fundo de Recuperação Econômica do Estado (Funres).
O Centro de Eventos contará com anfiteatro, área de exposição e feiras, arena multiuso para esportes, shows e plenária para até 5 mil pessoas, sendo integrado ao Plano Diretor do Aeroporto.
O principal objetivo do projeto é criar espaços para intercâmbio de tecnologia, informação e cultura e para apresentação de produtos ao mercado.
O projeto arquitetônico do prédio venceu o III Grande Prêmio de Arquitetura Corporativa, na categoria Obras Públicas. Os estudos de viabilidade econômica e toda concepção do projeto foram contratados pela diretoria comercial da Infraero.
O projeto foi desenvolvido pelo arquiteto Aníbal Coutinho, e concorreu com outros 588 trabalhos de todo o País.
O prêmio foi entregue no último dia 1º, durante a 11ª Feira Internacional de Negócios – Arquishow/Office Solution, no Pavilhão da Bienal, no Parque do Ibirapuera, em São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

