Briga em Vila Velha tira verba de crianças
<b> Um boicote de vereadores ao prefeito pode levar
instituições filantrópicas a fecharem as portas </b><br>
 <br>
Por causa da guerra travada entre os vereadores e o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), a partir da próxima semana mais de duas mil crianças carentes, além de idosos e cegos, poderão ficar sem assistência social no município. 
É que as instituições filantrópicas que cuidam dessas pessoas em Vila Velha estão ameaçadas de fechar as portas, caso não sejam aprovados hoje os projetos que autorizam o Poder Executivo a repassar para essas entidades os recursos oriundos de programas federais.
O prazo para a apreciação dos projetos termina hoje e as mensagens devem ser publicadas no Diário Oficial de amanhã, informa a secretária de Ação Social do município, Regina Célia Neto de Oliveira.
Dessa forma, se os parlamentares não votarem as mensagens na sessão de hoje à noite, prevista para começar às 19 horas, cerca de R$ 340 mil voltarão aos cofres do governo federal em forma de fundo perdido. 
Com isso, a União não vai repassar nenhuma verba destinada à assistência social para Vila Velha durante um ano, ou seja, a prefeitura irá perder os recursos deste ano e do ano que vem.
Algumas instituições, como a creche Pequeno Lar, já encaminharam ofício à juíza da Infância e Juventude da cidade, Patrícia Pereira Neves, alertando-a sobre o risco do fechamento.
TERMO
No dia 26 de abril, 13 dos 16 vereadores assinaram um termo de compromisso com o presidente do Sindicato dos Servidores e Funcionários Ativos e Inativos da Câmara e Prefeitura de Vila Velha (Sinfais), estabelecendo que todos os projetos enviados por Max Filho não serão votados enquanto as reivindicações da categoria não forem aceitas. 
Os 2,2 mil servidores efetivos, ativos e inativos querem um reajuste de 55% nos salários e a implantação do plano de carreira. 
Os repasses de R$ 68 mil mensais estão atrasados desde janeiro. Antes, ele era feito por meio de contrato, mas o Tribunal de Contas do Estado (TC-ES) mudou a forma para convênio, o que depende da aprovação dos vereadores.
Representantes das entidades prometem lotar a Câmara para acompanhar a sessão de hoje.

Prefeito nega boicote

O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), negou que esteja acontecendo um boicote aos seus projetos por parte dos parlamentares do município. 
Segundo o prefeito, os vereadores vão cumprir com o seu papel, que é o de legislar de forma independente e com autonomia, sem boicote.
“Compreendo o apoio que os vereadores têm dado à reivindicação dos servidores, o que é natural. Uma coisa é a gente dialogar com o servidor e caminhar naquilo que for possível. Outra coisa seria a Câmara tentar me excluir de um assunto que é de competência do Poder Executivo”, discursou o prefeito. 
Ele salientou que o único prejudicado na tentativa de colocar um Poder contra o outro é o povo de Vila Velha. E os vereadores, afirma, não vão querer isso. 
Os parlamentares dizem que não vão votar projetos do Executivo enquanto não receberem o que trata do aumento dos salários dos servidores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>