Corrupção dá o tom do debate
<b> Os escândalos do mensalão e 
dos sanguessugas foram destaque
nos discursos dos candidatos ao 
Senado, ontem, na TV Tribuna </b><br>
Betânia Cordeiro, Fabiani Araújo <br>
Os escândalos do mensalão e dos sanguessugas, envolvendo parlamentares em Brasília, foram os temas mais discutidos pelos quatro candidatos ao Senado Federal que participaram ontem do debate realizado pela TV Tribuna.
Os assuntos apareceram logo no primeiro bloco, quando Afonso Coradine (Psol) criticou a qualidade dos atuais senadores capixabas: “Hoje, temos um senador envolvido pela CPI dos Sanguessugas, e outros dois senadores biônicos.”
Daí para frente, o clima só foi esquentando. Na segunda etapa do programa, Max Mauro (PDT) sorteou, para responder, uma pergunta sobre corrupção. 
“Sem dúvida, se estivesse em Brasília votaria pela cassação dos envolvidos nas CPIs. Atualmente, temos três categorias de parlamentares no Congresso: os que roubam, os que se calam e deixam roubar e os que combatem a corrupção”, disse o pedetista, olhando para o candidato Renato Casagrande (PSB), que é deputado federal.
Dando mais munição a Max, o candidato Jorge Rody (PSL) praticamente repetiu a pergunta do segundo bloco trazendo novamente o assunto à tona. 
RESPOSTAS
Casagrande não titubeou e respondeu a seus adversários com calma: 
“Sempre votei de acordo com o Conselho de Ética. Estudei os processos, verifiquei as provas e votei pela cassação, independente se pertenciam à oposição, à base aliada ou ao PDT, partido do senhor que tem diversas pessoas envolvidas”, disse, alfinetando Max.
Os candidatos não aliviaram nas avaliações. “Político corrupto tem que ser tratado como criminoso e corrupção como crime hediondo”, defendeu Coradine. 
Rody emendou: “Sou a favor dos políticos serem julgados pela Justiça comum, sem privilégios.”
Durante o debate, exibido ao vivo a partir das 11h25, os candidatos ainda trataram de outros temas. A prioridade foi dada para a saúde, educação e segurança, mas também esteve em pauta o agronegócio, o financiamento público de campanha, a fidelidade partidária, a infra-estrutura do Estado, a carga tributária e o sistema de cotas para negros. 
O quinto candidato capixaba ao Senado, Fábio Lopes 
(PCO), não participou do debate porque seu partido não tem representação na Câmara dos Deputados.

A avaliação de cada um

Renato Casagrande (PSB)
“Só a população é que pode dizer quem ganhou o debate. Minha contribuição é esclarecer aos eleitores a nossa posição, as nossas propostas e apresentar o que eu estou fazendo como deputado federal. 
Meu desejo foi explicitar o meu perfil e provocar a explicitação dos perfis dos outros candidatos. Se nós fizermos isso e se ficar explícito o que cada candidato pensa, o eleitor escolherá com mais convicção.
O debate é importante porque não tem maquiagem, não sabemos as perguntas que vamos responder. Então, isso ajuda na decisão do eleitor.” 

Max Mauro (PDT)
“Quem tem que julgar o resultado é o telespectador. Não tenho a prepotência de dizer que fui o melhor. Eu tive uma oportunidade ímpar e acho que aproveitei. 
Não dá para dizer quem perdeu o debate. Acho que todos os candidatos colocaram suas idéias e suas propostas. Apenas um candidato me provocou. Acho que até feriu minha honra. Eu tive que dar uma resposta dentro dos princípios que nortearam o debate. 
Raramente se faz um debate com senadores e a Rede Tribuna nos deu a oportunidade de falarmos com o telespectador sobre nossas idéias e propostas.”

Afonso Coradine (Psol)
“Acho que ganhei o debate. Procurei mostrar para a sociedade que existem projetos e políticos diferentes, que não estão enraizados nas velhas políticas tradicionais. 
Parabenizo a Rede Tribuna. Essa foi a oportunidade, ao vivo, cara a cara, de mostrar a diferença entre os concorrentes. Para mim, que faço campanha com menos recursos, a oportunidade foi importante. Afinal, no debate ficam todos, os que têm dinheiro e os que não têm.
Quem acompanhou, com certeza, terá agora mais condições de se decidir.”

Jorge Rody (PSL)
“Quem ganhou com o debate foi a sociedade capixaba porque teve a oportunidade de conhecer o perfil de cada candidato. Houve momentos em que todos nós ganhamos, mas tiveram outros em que todos perdemos, quando dissemos aquilo que o eleitor não queria ouvir. 
A princípio, estava nervoso porque nunca participei de um debate de tamanha importância. Mas, logo depois, os nervos se acomodaram.
Acredito que os eleitores tiveram a oportunidade de nos ver e mudar os seus conceitos. Eles puderam analisar o que é novo e o que é tradicional e, por isso, deve ser banido.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>