Pet tem seu dia de vilão
<b> O craque tricolor perdeu um pênalti, o Flu ficou no empate
de 0 a 0 com o Coritiba e caiu de líder para o terceiro lugar </b><br>
 <br>
CURITIBA – Num campo encharcado, o Fluminense afundou na sua tentativa de se manter na liderança do Brasileirão. Mesmo jogando melhor o tempo todo, o tricolor ficou no empate sem gols com o Coritiba, ontem à noite, no estádio Couto Pereira, e caiu para a terceira posição, com 46 pontos, atrás de Internacional e Corinthians.
Os tricolores têm muito a lamentar, não só por causa da perda da liderança e da queda na tabela do campeonato. O time teve um pênalti a seu favor, desperdiçado por Petkovic, e atuou com um jogador a mais em todo o segundo tempo.
A cara de poucos amigos do técnico Abel e dos jogadores tricolores depois do jogo mostrou bem a decepção do Fluminense com o resultado. O tricolor volta a campo quarta-feira no clássico contra o Flamengo.
“Só faltou o gol”, limitou-se a dizer o apoiador Preto.
O Fluminense soube se impor e dominou o jogo inteiro e logo aos 16 minutos, Petkovic tirou um zagueiro da jogada e, livre, chutou por cima. Um minuto depois, Reginaldo fez falta em Beto fora da área, mas Leonardo Gaciba deu pênalti. Douglas fez boa defesa na cobrança forte de Petkovic.
Aos 29 minutos, foi a vez de o juiz ignorar um pênalti claro para o Fluminense, quando Tuta chutou e o apoiador Reginaldo Nascimento deu uma de goleiro, salvando com a duas mãos.
Antes do intervalo, Jackson foi expulso.
“Não podemos sair empatando num jogo desse. Estamos errando o último passe”, reclamou o técnico Abel na volta para o vestiário.
O Fluminense piorou e o Coritiba não melhorou no segundo tempo, deixando o jogo mais chato. O tricolor continuava com mais posse de bola, mas não conseguia traduzir isso em chances de gol.
Restavam os chutes de fora da área, como o de Arouca, aos 17 minutos, ou o de Preto, aos 28 minutos.
Aos 30 minutos, Abel tirou os laterais Gabriel e Juan de uma vez, mas a mudança surtiu pouco efeito, embora Juninho tenha entrado razoavelmente bem.
O problema maior era a falta de criatividade no meio-campo tricolor, que sofria com a fraca atuação de Petkovic.
As duas melhores chances do Fluminense no segundo tempo foram nos minutos finais. Aos 39 minutos, Beto deu bom passe para Juninho, que chutou na rede pelo lado de fora. Já nos acréscimos, Tuta cabeceou por cima da trave de dentro da pequena área.

Time, sem quatro, pega Fla

CURITIBA – Além da liderança, o Fluminense perdeu quatro jogadores no empate de ontem com o Coritiba, no estádio Couto Pereira. Juan, Gabriel Santos, Arouca e Beto levaram o terceiro cartão amarelo e estão fora do clássico contra o Flamengo, quarta-feira, em Volta Redonda.
O problema deixou o técnico Abel visivelmente preocupado, uma vez que já não pode contar com Felipe, machucado. 
“São muitos titulares fora num clássico que é sempre complicado”, disse Abel.
Poderia ser pior. Também pendurado, Petkovic não recebeu o terceiro cartão amarelo.
Abel preferiu não falar da escalação ou do esquema que adotará contra os rubro-negros. Só garantiu uma coisa: 
“Vamos entrar atacando desde o início, como fizemos aqui em Curitiba”.
O treinador se disse insatisfeito com o resultado, mas não com a equipe.
“Poderíamos ter decidido a partida no primeiro tempo. Criamos as melhores chances, mas o gol não saiu. Como não acho que empate fora de casa é bom, não gostei do resultado”, afirmou o treinador. 
Os jogadores disseram frases parecidas. Lembraram que o Fluminense foi melhor o tempo todo, mas não aproveitou as oportunidades. 
O zagueiro Igor, no entanto, ressaltou algumas deficiências da equipe:
“É ruim porque jogamos com um homem a mais em todo o segundo tempo. Foi uma pena. Poderíamos ter continuado na liderança”.
Tuta reclamou do pênalti ignorado por Leonardo Gaciba e das condições do gramado, encharcado pela forte chuva.
“O campo prejudicou as duas equipes, mas sofremos mais porque temos mais qualidade no toque de bola.”
Tuta desconversou quando foi perguntado sobre o novo cobrador de pênaltis do time. Petkovic, que perdeu a cobrança ontem, substituiu Gabriel:
“Quem decide é o Abel”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>