Câmeras e segurança 24 horas 
<b> Hospitais públicos da Grande Vitória estão se protegendo contra a bandidagem para coibir roubos e agressões  </b><br>
 <br>
Grades, cadeados, seguranças particulares, cadastros, portas de ferro, alarmes e câmeras de monitoramento 24 horas. Hospitais públicos da Grande Vitória estão jogando pesado contra a bandidagem e buscando cada vez mais segurança. Tudo para reprimir crimes contra o patrimônio e agressões aos funcionários. O grande número de áreas de acesso e, sobretudo, de pessoas estranhas circulando diariamente por esses locais está tornando o investimento em segurança inevitável e urgente. O problema é que os diretores dessas entidades têm esbarrado na falta de recursos para investir no setor. Isso porque a maior parte da verba destinada aos hospitais já está comprometida para aquisição e manutenção de equipamentos e medicamentos. A saída, segundo eles, tem sido usar métodos mais simples como fichamento de visitantes, colocação de portas de ferro e contratação de seguranças. Porém, a instalação de câmeras de vigilância e alarmes em breve se tornará uma realidade para hospitais de grande porte do Estado como o São Lucas, em Vitória. Nesse hospital, um estudo sobre monitoramento 24 horas com câmeras está em andamento. Não há prazo para compra ou instalação, mas a idéia agrada a quem trabalha no local. “Recentemente foi feito um levantamento sobre o sistema integrado de vigilância e locais de instalação. Seria muito bom esses equipamentos aqui. Com certeza a ação criminosa seria inibida”, ressaltou a diretora do hospital, Egle Madeira. No Hospital Dório Silva, onde um homem foi assassinado dentro da enfermaria, seguranças particulares tomam conta do local, que também possui grades e portas de ferro. “O visitante precisa se identificar. Restringimos os horários das visitas e só entram pessoas autorizadas pela assistência social e pacientes” disse a diretora Lúcia Maria Lessa Silva. No hospital Antônio Bezerra de Faria, em Vila Velha, embora os visitantes não recebam crachás, dados de quem entra no local são registrados no computador da recepção. “Temos seguranças particulares, grades nas janelas e portas de ferro. Não temos câmeras para filmar as áreas internas. Se tivéssemos seria ótimo. Temos esse anseio, mas creio que seremos atendidos dentro das possibilidades”, disse a diretora do hospital, Cristina Kroess. 
Verba vem de Brasília
 As empresas de segurança privada também podem levar propostas para a instalação de câmeras de vigilância 24 horas e alarmes para hospitais públicos. Isso porque parte da verba destinada às entidades não possui finalidade específica e pode ser usada onde houver maior necessidade. A informação é do Fundo Nacional de Saúde, do Ministério da Saúde, com sede na Esplanada dos Ministérios, em Brasília. De acordo com a assessoria de comunicação do órgão, existem propostas de melhorias e benfeitorias que partem dos diretores desses estabelecimentos. De acordo com o órgão, alguns convênios são firmados com o Sistema Único de Saúde (SUS) ou por meio das secretarias de Estado da Saúde. Dessa forma, os hospitais podem investir em segurança, manutenção ou infra-estrutura. No Espírito Santo, a Secretaria de Estado da Saúde não confirmou a existência de um projeto para a implantação de câmeras e alarmes em hospitais mantidos pelo governo. Porém, também não descartou a possibilidade de implantar o sistema para proteger o patrimônio. Alguns hospitais já receberam visitas de empresas especializadas em segurança para levantamento de custos. 
Escolta para preso doente 
Os hospitais e unidades de saúde da Grande Vitória que precisarem de auxílio policial, seja para escolta de presos, segurança no local em situações de risco ou para garantir a vida de algum paciente, devem acionar a Polícia Militar. A informação é do chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Paulo César Batista. De acordo com ele, a PM disponibiliza policiais para acompanhar presos durante internações ou consultas médicas, como também para manter a ordem, caso ela seja abalada. “Infelizmente não temos como manter policiais militares nos hospitais e unidades de saúde em turnos de 24 horas. A demanda das ruas é grande e não temos como deslocar o efetivo. Mas garantimos o atendimento imediato sempre que formos solicitados”, disse o coronel. 
Tecnologia na rede particular
 Diretora Lúcia, do Dório Silva: autorização para entrada no hospital Com a possibilidade de investir pesado no setor de segurança hospitalar, hospitais particulares da Grande Vitória buscam a cada dia aperfeiçoar o sistema de monitoramento e vigilância. São palestras, treinamentos e reforço de normas internas. O pronto-socorro do Hospital Metropolitano, em Laranjeiras, na Serra, recebe cerca de 6 mil pacientes por mês. De acordo com o diretor de gestão financeira, Benoni Antônio Santos, todos os investimentos feitos no setor visam garantir a integridade física e emocional dos funcionários e usuários. “Temos seguranças em nos - sas três entradas. Além disso trabalhamos com câmeras ligadas 24 horas”, disse. No Vitória Apart Hospital, em Carapina, na Serra, além de seguranças, alarmes e câmeras de circuito interno de monitoramento, a direção começa a investir em identificação digital nas recepções e controle de portas via cartão magnético. “Estamos estudando a inserção de um sistema de fotografia digital das pessoas que entram no hospital e portas que só abrem quando o funcionário passa o crachá na fechadura”, informou o diretor Manoel Gonçalves Carneiro Neto. Em Vitória, o Centro Integrado de Atenção a Saúde (Cias) da Unimed, garante a segurança dos pacientes e visitantes com seguranças particulares treinados para trabalhar em hospitais. “Nas áreas como estacionamento, os seguranças ficam armados. Já na parte interna eles ficam sem armas, mas são amparados por câmeras, alarmes e radiocomunicadores”, disse o diretor Alexandre Ruschi. 
A Tribuna testa entrada de hospitais
 A reportagem de A Tribuna tentou entrar clandestinamente no Hospital Dório Silva, na Serra, mas modificações na segurança tornaram o acesso através das portarias principais e janelas mais difícil. O hospital, que já teve um paciente assassinado dentro da enfermaria e registra casos de ameaças contra funcionários, possui portas de ferro, grades no setor de recepção para visitantes e em algumas janelas. Além disso, está funcionando com a vigilância feita por seguranças de empresas privadas. Porém, mesmo com os cuidados tomados, existem falhas que precisam ser corrigidas. Depois de trans - por a recepção, é possível chegar a áreas como enfermaria, administração e cozinha, entre tantos outros setores, sem ser incomodado ou abordado. A primeira tentativa da reportagem de ingresso clandestino foi através do necrotério, mas estava protegido com portão de ferro preso com correntes e cadeado. Depois foi a vez de tentar entrar no hospital alegando ser parente de uma vítima de tentativa de homicídio. A funcionária da recepção procurou o nome em um livro e confirmou a internação, sem antes checar se a repórter pertencia à família do paciente. Porém, antes de permitir a entrada, a recepcionista ligou para a assistente social, que disse não ter o nome da suposta familiar. A reportagem não pôde entrar. Já com o crachá, foi a vez de pedir ao segurança para entrar pelo pronto-socorro. “A senhora vai ter que pedir autorização lá na diretoria”, retrucou o segurança, barrando a entrada. Novamente sem crachá, foi a vez de testar a recepção da internação. A re - portagem pediu para ir à secretaria. A recepcionista telefonou para o setor e permitiu a entrada. Minutos depois ligou para o setor perguntando se a pessoa anunciada havia chegado ao local. A diretora do Dório Silva, Lúcia Maria Lessa Silva, disse que as medidas de segurança cabíveis ao hospital estão sendo tomadas. Ela reconheceu que o número de corredores também dificulta a observação de quem circula pelo local. “Não temos como monitorar tudo. As pessoas passam pela recepção, onde são identificadas, mas depois disso é possível circular pelos corredores porque não temos como monitorá- los permanentemente”, lamentou.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>