Bodas de prata na Ufes 
<b>  </b>
 
O curso de Arquitetura e Urbanismo da Ufes está completando 25 anos. Para marcar o aniversário, vai realizar, a partir de amanhã, a II Semana de Arquitetura e Urbanismo, que está com site na web (www.semanarq.cjb.net). Toda a comunidade está convidada a participar do evento. Na agenda, debates, festas e oficinas, entre elas de panela de barro, forno de pizza, como construir estruturas de bambu e criação de móveis com materiais recicláveis. Mais informações pelos telefones 3335-7839 e 3324- 4692. 
Primeiro dia de aula Você escolheu criteriosamente a escola de seu filho, conhecendo o espaço físico, o pessoal que nela trabalha e a sua proposta pedagógica. Mas, mesmo assim, a criança pode chorar e se recusar a ir para a escola. Em cadernodigital.uol.com.br/ guiadobebe/artigos/- voltaasaulas2002.htm dicas para os pais de como lidar com os primeiros dias na escola. 
Adolescentes Ótima dica para as meninas que querem enfeitar os seus blogs, o site www.dolls.com.br traz um mundo de bonecas virtuais. Princesas e fadas não poderiam faltar. Na seção Dollmaker é possível criar uma boneca personalizada. Outras dicas para as garotas são: cartoondollshp.fateback .- com e www.nicoles.hpg.ig. com.br. 
Games Quer ficar atualizado sobre os principais lançamentos em jogos para PC? O Universe Games (- www.universegames.com.br) traz notícias, testes, downloads de wallpapers, dicas e avaliações.
 Procurados Britney Spears ficou em primeiro lugar na lista dos assuntos mais procurados nos sites de buscas Google e AOL em 2003. Em segundo e terceiro lugares estão Harry Potter e Matrix, respectivamente. 
Aqüimerco 2004 Em maio de 2004, a ilha de Vitória vai sediar o Aqüimerco 2004 (www.aquabio.com.br/- aquimerco2004), o Simpósio Mercosul de Aqüicultura. Organizado pela Win Produções (www.winproducoes. com.br), o evento está sendo promovido numa parceria da Sociedade Brasileira de Aqüicultura e Biologia Aquática (Aquabio), com o Centro Tecnológico de Aqüicultura e Meio Ambiente (CTA) e o Capítulo Latino Americano de Aqüicultura (LAC – WAS). O desafio é integrar os países do Mercosul para o desenvolvimento da aqüicultura, uma das atividades do agronegócio que mais cresce no mundo. Em pauta, as pesquisas de ponta, as inovações tecnológicas e as possibilidades mercadológicas. A produção do site ficou por conta da Global Criações e Marketing.

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Informática 

