Hartung fecha acordo com o PMDB hoje
<b> De olho nas eleições de 2006, o governador vai se reunir em
Brasília com a cúpula do partido para ingressar na legenda  </b>
 
O governador Paulo Hartung se reúne hoje à tarde, em Brasília, com a direção nacional do PMDB. Hartung deverá concluir as negociações visando o seu ingresso na sigla para a disputa da eleição de 2006.
O vice-presidente nacional do PMDB, deputado Eliseu Padilha, disse ontem que o governador Paulo Hartung está a um passo da filiação. “Estamos discutindo essa questão com o governador desde o final do ano passado, quando estivemos no Espírito Santo debatendo a nossa convenção nacional”, ressalta.
Na semana passada, segundo Padilha, o presidente do Senado, Renan Calheiros, ligou para Hartung e passou o telefone para o presidente do PMDB, Michel Temer. “Para nós registramos como fato quase consumado a entrada do governador na legenda”, disse. 
Eliseu Padilha destacou que o PMDB acabou sendo beneficiado pela crise política que se abate sobre o PT e o governo federal.
Há a perspectiva, revela Padilha, do PMDB subir a sua bancada de deputados federais de 87 membros para mais de 100 parlamentares. Além de Hartung, ele disse que vão se filiar à sigla os governadores do Amazonas, Eduardo Braga, e de Mato Grosso, Blairo Maggi, ambos do PPS. 
A filiação de Hartung está sendo discutida também com a cúpula do PMDB capixaba liderada pelo presidente regional, o deputado federal Marcelino Fraga. 
Para demonstrar a sua boa vontade com o partido, que já tinha no governo a presença da secretária de Estado dos Transportes, Rita Camata, o governador acabou abrindo mais um espaço para a legenda ao convidar e nomear o ex-prefeito de Linhares Guerino Zanon para a pasta dos Esportes. 
Além do PMDB, o governo trabalha para juntar numa frente de partido as siglas PSDB, PFL, PSB, PPS, PSC e PMN. Nessa frente diversos nomes aparecem cogitados para a vaga de vice-governador entre eles a própria Rita Camata e Ricardo Ferraço (PSDB), secretário da Agricultura.  

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

