Candidato devedor está fora da eleição
<b> Quem concorreu na eleição
passada e tem pendências
com a Justiça Eleitoral não vai
poder ser candidato este ano </b><br>
 <br>
Os candidatos que têm alguma pendência com a Justiça Eleitoral, como o não pagamento de multas por infrações cometidas nas últimas eleições, por exemplo, não poderão se candidatar este ano.
O juiz Gustavo Varella Cabral, que integra a Corte do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), informou ontem que todos os processos e recursos de candidatos referentes às últimas eleições (2004) já foram julgados pelo órgão. 
O TRE, porém, não sabe quais políticos estão com o “nome sujo”. Essa informação só virá à tona, segundo Varella, quando os candidatos oficializarem o registro com a intenção de disputar a eleição de 1º de outubro. 
“Se os candidatos pagaram ou pediram parcelamento de multa, nós só vamos saber quando eles fizerem o registro da candidatura, cujo prazo termina no dia 5 de julho”, afirmou o juiz eleitoral. 
Uma coisa é certa: os candidatos que não prestaram contas das últimas campanhas também serão vetados, porque não estão em dia com a Justiça Eleitoral, de acordo com Gustavo Varella. 
A certidão de quitação eleitoral, um dos documentos exigidos para oficializar a inscrição da candidatura no TRE, é que vai dizer se o candidato está ou não apto a disputar o próximo pleito. 
Representantes dos partidos políticos participaram de uma reunião no último dia 13, na sede do TRE, na Enseada do Suá, onde, além de serem informados desse impedimento, foram apresentados ao novo programa que deverá ser utilizado para os registros dos candidatos. 
O encontro também serviu para tirar dúvidas dos partidos quanto às regras para as eleições de outubro. 
É considerada grave a situação do candidato que foi multado por desrespeito à lei eleitoral e ainda não pagou as suas dívidas. Um dos exemplos é a propaganda irregular. Outro é ter perdido a disputa, imaginar que estava dispensado de prestar contas dos gastos de campanha e deixar de fazê-la no tempo exigido pelo TRE. 
Descuidos como esse é que levam o nome do político para a “lista negra” do Tribunal.
Para saber se está ou não em dia com as obrigações eleitorais, o candidato pode acessar o site do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e pedir uma certidão via internet.


Saiba mais
Dívida – Está em dívida com a Justiça Eleitoral todo o candidato que não prestou contas das últimas eleições.
Descuido – Muitos candidatos acham que só porque perderam a eleição não devem prestar contas da campanha. Por esse descuido, ficam com o nome sujo e impedidos de concorrer novamente até regularizar a situação. 
Prazo – Termina no dia 5 de julho o prazo para fazer a inscrição dos candidatos que pretendem disputar as eleições. 
Certidão – O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) sabe se o candidato cumpriu ou não suas obrigações com a Justiça Eleitoral através da certidão de quitação eleitoral, um documento obrigatório para registrar o nome no órgão. 
Fonte: Tribunal Superior Eleitoral (TSE)

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>