COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Ferramentas eletrônicas
O programa de capacitação do Ministério do Planejamento, coordenado pela Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação (SLTI), vai treinar até o final do ano cerca de mil servidores públicos federais, estaduais e municipais do País que atuam na área de aquisições públicas.
A iniciativa visa instrumentalizar os órgãos na utilização das ferramentas eletrônicas, especialmente o pregão e cotação eletrônica, na contratação de bens e serviços comuns.
Ainda em 2006, outros 1,7 mil servidores públicos vão participar de treinamento em outras áreas de compras públicas tais como: elaboração de editais; registro de preços e logística de suprimentos.

Professores
Os profissionais que desejam lecionar em um dos 33 cursos técnicos da rede estadual podem se inscrever até o próximo dia 25, em uma das 32 escolas, distribuídas em 23 municípios.
As unidades vão oferecer cursos técnicos gratuitos para os estudantes oriundos da rede pública estadual de ensino. As aulas terão início no dia 23 de outubro.

Curso
Os profissionais de Educação da rede municipal de Viana que quiserem participar do “Concurso de Remoção 2006” já podem se inscrever. São 111 vagas distribuídas na educação infantil e no ensino fundamental.
As inscrições serão feitas nos próximos dias 20 e 21, na Secretaria de Educação, Esporte e Cultura, das 9 às 12 horas e das 13 às 17 horas.

Telefone
“A boa imagem passada por um fio”, nome do treinamento que será oferecido aos servidores da Serra, tem por objetivo ensinar o servidor como atender e utilizar corretamente o telefone, com qualidade e rapidez.
As aulas começam no próximo dia 25, das 9 às 10 horas, no Núcleo de Desenvolvimento de Recursos Humanos (NDRH).

Gestores
A Secretaria Municipal de Turismo, em parceria com o Sebrae, realiza até a próxima sexta-feira o curso “Líder Cidadão”.
Destinado a empresários, autônomos, profissionais liberais, agricultores, cooperativas, associações e Organizações Não Governamentais (ONG), o curso é realizado na Câmara Municipal das 8 às 17 horas.

Declarações
O Programa de Inclusão Digital implantado pela Prefeitura de Colatina está fazendo gratuitamente a Declaração de Isento referente ao exercício de 2005.
O atendimento é feito nos telecentros do Centro, São Silvano, Centro de Convivência de Vila Real e Maria das Graças. O prazo para os contribuintes vai até 30 de novembro.

Curtas

+ Os 75 novos agentes de trânsito da Guarda Civil de Vitória receberam ontem o certificado de conclusão do curso de formação básica. A partir de hoje, eles estão preparados para atender à população e facilitar a fluidez do tráfego nas vias da capital.
+ A Esesp oferece nova chance para o servidor que quer ser empreendedor. Segue até sábado o prazo de inscrição para o Empretec, treinamento dado pelo Sebrae, que visa o aperfeiçoamento do participante na gestão de negócios.
+ A Associação dos Defensores Públicos do Estado do Espírito Santo se reúne para firmar compromissos políticos e reivindicações com diversas lideranças políticas do Estado na próxima sexta-feira, a partir das 8 horas, no restaurante Galpão, em Jardim da Penha, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>