Ficha suja para mau atendimento  
<b> O Código de Ética do Servidor do Estado vai ser lançado nos próximos dias   </b><br>
 <br>
Oservidor do Estado que atender mal ao público vai correr o risco de ter a sua ficha funcional suja por um período de cinco anos. Essa deverá ser uma das normas do Código de Ética do Servidor Público do Estado do Espírito Santo, que será lançado no início deste ano pelo governador Paulo Hartung (PSB). Por causa da má conduta, o funcionário público estará sujeitos a restrições na administração estadual, podendo perder oportunidades de alcançar melhores posições e, com isso, maiores salários. As normais definitivas ainda não foram divulgadas oficialmente, mas o governo do Estado está usando como base o Código de Ética dos Servidores Públicos do Mato Grosso, que determina punição de advertência, censura ética e inclusão na ficha funcional do servidor faltoso. “É um código de padrão geral, do ponto de vista de conceitos e princípios. É um marco de conduta. Se aplica do governador ao servidor terceirizado e ao contratado por designação temporária”, informou o vice-governador e secretário-chefe da Casa Ci vil, Lelo Coimbra. A elaboração do Código de Ética do Espírito Santo foi coordenado pelo auditor geral do Estado, Sebastião Carlos Ranna de Macedo, que durante três meses estudou o assunto com a sua equipe, buscando modelos no exterior – como normas usadas nos Estados Unidos, na Inglaterra e na Alemanha – e no Brasil, como é o caso do estado do Mato Grosso. Sem entrar em detalhes sobre o conteúdo do Código de Ética dos Servidores do Espírito Santo, Lelo Coimbra, afirmou que as regras normais são gerais. Ele apontou, ainda, a necessidade de uma cobrança da responsabilidade dos agentes públicos. “Eu tenho responsabilidade. Sou um dirigente aberto ao acompanhamento do meu trabalho, assim como o governador e os demais secretários. Acho, importante as cobranças. Isso faz com que eu tenha, a cada momento quando falo, quando represento o governo, o compromisso de proteger a instituição que represento”, ressaltou. E completou: “Transparência do trabalho que cada um exerce, o resgate da estima do servidor e a busca da preservação do interesse público vão nortear o código”.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>