Bola de Ronaldinho fura feio na Seleção
<b> O melhor jogador do mundo errou quase tudo contra o México e
ainda não mostrou o que sabe na Copa das Confederações </b><br>
 <br>
HANNOVER, ALEMANHA – Dois bons passes, um em cada tempo. Foi tudo o que Ronaldinho fez de positivo no jogo de ontem.
Melhor jogador do mundo e o mais aclamado pela torcida quando as duas escalações foram anunciadas, o craque brasileiro não correspondeu à expectativa criada em torno de seu nome.
Aliás, Ronaldinho ainda não mostrou na Copa das Confederações o futebol exuberante que o transformou na principal atração de qualquer gramado que pise. Mesmo na vitória sobre a Grécia, ele jogou bem abaixo do que pode.
Abatido com a derrota para o México, falando mais baixo do que de costume, Ronaldinho não creditou ao cansaço sua baixa produção em campo.
“Terminei cansado como toda a equipe. Eles se fecharam lá atrás e tivemos que correr atrás do resultado. Criamos muito mais chances do que eles e não marcamos. Fica a lição mais velha do futebol: quem não faz leva”, afirmou, usando um dos mais batidos clichês do futebol mundial.
Além de ter apresentado sinais de esgotamento físico, o jogador do Barcelona também pecou na parte técnica, que é o seu forte.
E não foi apenas no fim do jogo, quando errou praticamente todas as jogadas e foi desarmado com facilidade pelo jogadores mexicanos.
Desde o início ficou claro que o jogador não estava nos seus melhores dias. Bateu um córner bisonhamente e errou passes que quando está bem acerta de olhos fechados.
Mesmo diante dos fatos, Ronaldinho não acredita que esteja em declínio técnico, o que seria normal após a desgastante temporada européia, quando conduziu o Barcelona ao título com atuações espetaculares.
“Estou me sentindo muito bem tecnicamente. Não vejo qualquer problema. Hoje (ontem) não fizemos uma boa partida, apenas isso”, afirmou, diga-se de passagem, sem demonstrar irritação com as perguntas.
Outro que não esteve bem foi o atacante Adriano. Depois do belo gol marcado contra a Grécia, esperava-se que o atacante deslanchasse.
Mas nada deu certo diante do México. Ele perdeu dois gols feitos na primeira etapa, que poderiam ter mudado o jogo.
“Quando o atacante não faz gol, parece que ele foi o pior em campo. Estive bem, mas a bola não entrou.”
Dos dois gols que perdeu, Adriano lamentou mais o segundo, no fim do primeiro tempo. A bola sobrou limpa na entrada da pequena área e ele isolou. “Foi uma pena.”

Robinho vira uma flecha com alteração

HANNOVER – Robinho bem que tentou disfarçar o descontentamento: primeiro, passou como uma flecha pelo corredor reservado para entrevistas. 
Depois, interceptado quase no final da reta que o levaria ao ônibus da Seleção Brasileira, teve de dizer que estava chateado apenas com a derrota de 1 a 0 para o México.
Mas o olhar perdido e a fala apressada denunciavam: o garoto não gostou nem um pouco de ser substituído aos 21 minutos do segundo tempo. 
“Queria continuar, né... mas não tem problema nenhum, né? Infelizmente tive de sair. O professor Parreira tentou ajudar o time a melhorar mas não deu...”, disse o mais jovem jogador da Seleção para concluir:
“Se tivéssemos feito um gol no primeiro tempo, o resultado poderia ser outro. Mas nosso objetivo é a classificação e a gente ainda pode garantir a vaga contra os japoneses, mas não será um jogo fácil. Eles não são bobos e ainda tem o Zico para ensiná-los as malandranges do futebol”.
Os jogadores, de maneira geral, acharam que o time perdeu oportunidades demais. 
“A Seleção criou várias chances de gol e não conseguiu converter. Ma tenho certeza que vamos nos classificar”, disse Cicinho. 
O capitão Roque Júnior disse algo parecido:
“Nós chutamos 23 vezes a gol, contra seis deles, mas numa bola eles conseguiram fazer gol. Mas a Seleção vai chegar às semifinais”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>