Flu sem comandante
<b> O time inicia a semana sem
treinador, já que demitiu Ivo
Wortmann, e agora vai atrás
de Tite ou Nelsinho Baptista </b><br>
 <br>
RIO – A diretoria tricolor nem precisou se desgastar. Numa reunião na noite de sábado com a cúpula do futebol, horas após a derrota por 2 a 1 para o Madureira, na estréia da Taça Rio, o técnico Ivo Wortmann reconheceu que o rendimento do Fluminense sob o seu comando, em pouco mais de um mês de trabalho, foi insuficiente.
Assim, o compromisso entre treinador e clube será rescindido amigavelmente. A idéia dos dirigentes é anunciar, até o início da noite de hoje, o nome do novo técnico. Os mais comentados nas Laranjeiras são os de Tite e Nelsinho Baptista, que dirige o São Caetano.
Com Ivo, deixam o Fluminense o auxiliar-técnico Álvaro Peixoto, o preparador físico Afonso Moura e o preparador de goleiros Marquinhos.
“Infelizmente, o resultado não foi o esperado”, disse o vice-presidente de futebol, Tote Menezes.
Segundo o presidente Roberto Horcades, o novo treinador será um profissional que estiver disponível, uma vez que, com exceção de Parreira, Felipão, Luxemburgo e Leão – e Abel Braga, Muricy Ramalho e Geninho num patamar inferior –, existe um nivelamento.
“Fora esses, é tudo mais ou menos a mesma coisa”, disse Horcades.
Apesar do tom ameno de Horcades, a situação exige uma certa urgência de resultados. Clube que mais investiu em contratações neste ano no Rio, o Fluminense está sem vencer desde o dia 18 de janeiro (na goleada de 6 a 0 sobre o Nova Iguaçu).
Na próxima quarta-feira, na estréia na Copa do Brasil contra o Operário de Várzea Grande, em Mato Grosso, o time será comandado pelo auxiliar-técnico Josué Teixeira.
Uma vitória por dois gols de diferença, que eliminaria o jogo de volta, dia 9 de março, é importantíssima, pois permitiria ao novo técnico ter uma semana inteira para preparar a equipe para o clássico com o Botafogo, dia 12 pela Taça Rio.
Devido ao alto investimento feito pelo patrocinador, a diretoria não admite a possibilidade de o time não disputar a final do Carioca com o Botafogo.
Horcades negou a existência de problemas de relacionamento entre os jogadores. E admitiu  novas contratações:
“O Fluminense, hoje, tem um grande poder de investir. Se for da vontade do novo treinador, podemos ter novos reforços, sim.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>