Detonando no Libanês  
<b> A banda carioca Detonautas, que esbanja rock e atitude, é a principal atração da festa Sob o Céu de Calcutá   </b>
ROSE FRIZZERA 
Abanda Detonautas é conhecida por ter sido formada através da internet. A partir do momento em que conseguiu reunir os integrantes de vários cantos e pisou no palco do Festival Alternativo de Natal (Mada), no ano passado, a banda estourou no Brasil. Pois é, eles são a principal atração da nona edição da festa Sob o Céu de Calcutá, que rola hoje, a partir das 22 horas, no Clube Libanês, na Praia da Costa. Além dos Detonautas, a festa terá shows das bandas de rock Tequila Brown e do Forró Raiz. A programação é sob medida para a exigência teen. Os DJs Babaloo e a equipe Saullus Butte garantem animação por toda a noite. Mas o Detonautas será a grande atração da noite. A música da banda carioca é agressiva, mas ao mesmo tempo elaborada, com a melodia, harmonia e letras ao gosto de adolescentes. O primeiro disco saiu no melhor estilo “faça você mesmo”, mas claro que não ia passar despercebido por uma gravadora. “Detonautas Roque Clube”, lançado pela WEA, já chegou pronto. Por isso, não surpreende que a banda com um disco e um ano de vida tenha tantos hits radiofônicos: “Quando o Sol se For”, “Outro Lugar”, “Peraí” e “Olhos Certos”. O Detonautas é um exemplo de comportamento jovem contemporâneo desde a sua formação “on line”, na energia e na atitude largadona. Com influências que vão de Chico Science a Planet Hemp, eles são comparados mesmo ao Charlie Brown Jr.. Formada por Tico (vocal), Tchello (baixo), Renato Rocha e Nettinho (guitarras), Fábio Brasil (bateria) e DJ Cleston (picapes e percussão), a banda detonou em 2003 e parte para cima de 2004. 

SERVIÇO 
• Festa: Sob o Céu de Calcutá 
• Atrações: Detonautas, Tequila Brown e Forró Raiz 
• Quando: hoje 
• Local: Clube Libanês 
• Horário: a partir das 22 horas 
• Ingresso: R$ 15,00.

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

