Vitória recebe navios de luxo
<b> A Codesa cedeu um armazém
para ser usado como terminal
de passageiros, no qual
serão investidos R$ 180 mil </b>
 
A cidade de Vitória começa a se preparar para receber 24 transatlânticos, que farão escala na capital a partir de outubro até abril de 2007.
O Armazém 5 do Porto de Vitória foi cedido pela Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) para ser usado como terminal de passageiros e a prefeitura irá investir R$ 180 mil para reformular o espaço.
Segundo o secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kleber Frizzera, o investimento será na iluminação, nos banheiros e na instalação básica para receber os visitantes.
“Vamos receber o total de 20 mil passageiros e 6 mil tripulantes nos 24 navios. As obras de reformulação do espaço devem começar no próximo mês”, informou Frizzera.
EMBARQUE
Ele destacou ainda que no armazém cedido pela Codesa, onde será feito o embarque e desembarque de passageiros, haverá restaurante, empresas de recepções de turismo, lojas de artesanato e um local para realização de exposições, onde também será possível a realização de pequenos eventos.
“Vamos fazer toda uma infra-estrutura para receber nossos turistas. A expectativa é que o local funcione todos os dias, independente da parada de navios”, informou Frizzera.
O primeiro cruzeiro previsto para desembarcar na capital será o Blue Dream – 800 passageiros e 400 tripulantes –, que deverá chegar no dia 13 de outubro.
O secretário contou ainda que os 24 transatlânticos trarão a maior quantidade de turistas com motivação de lazer que passarão pela cidade num período de apenas sete meses.
Segundo Frizzera, a expectativa é que pelo menos 16,5 mil passageiros deixem as embarcações e passeiem pela capital ou conheçam outras cidades capixabas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

