Pãozinho, a partir de hoje, só a quilo
<b> Procon vai avaliar
se houve abuso
nos aumentos
de preços fixados
na mudança
de sistema </b>
 
Vale quanto pesa. A partir de hoje, o pãozinho francês só pode ser vendido no quilo. Quem não se adequar ao novo sistema pode ser notificado e ter que pagar uma multa de até R$ 300.
A comercialização do pão no quilo foi determinada pelo Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro). O motivo da mudança é evitar a falta de padrão no peso individual do pão.
“Um pão tem que pesar 50 gramas. Mas é complicado conseguir que todas as unidades saiam do mesmo tamanho. Com a venda feita pelo preço do produto após a medição, a pessoa paga o valor real”, comentou José Luís Loss, presidente do Sindicato dos Panificadores do Espírito Santo (Sindipães).
A partir de hoje, equipes treinadas pelo Instituto de Pesos e Medidas do Estado (Ipem) vão percorrer as padarias verificando o valor do quilo do pão e também o peso das balanças.
De acordo com a diretora técnica do Instituto, Maria Emília Aguirre Guimarães, as padarias que não se enquadrarem, serão notificadas pelo órgão.
Depois dessa notificação, os estabelecimentos terão 15 dias para se defender perante o setor jurídico do Ipem. Se essa justificativa não for aceita pelo órgão, o dono da padaria vai ser multado em R$ 300 e pode ter o valor dobrado em caso de reincidência.
Segundo José Luís Loss, mais de 80% das 1.500 panificadoras do Estado já estão vendendo o pão a quilo.
“Acredito que algumas padarias não estão trabalhando de acordo com a determinação do Inmetro por falta de conhecimento. Além disso, no interior do Estado a venda do pão a quilo deve demorar um pouco mais para ser totalmente colocada em prática por falta de costume ou de informação”.
Na conversão da venda do pão da unidade para o quilo, muitas padarias aproveitaram para reajustar o preço do produto, que segundo os proprietários está defasado pela alta do trigo.
O Procon Estadual declarou ontem, por meio de sua assessoria de imprensa, que está estudando junto ao Ipem e ao Inmetro se o aumento é justificável ou não.
De acordo com o órgão, para a venda do pão a quilo o proprietário da padaria deve fazer apenas a conversão de valores, sem acréscimos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

