Ney Franco diz hoje se Fla vai treinar no Estado
<b> O técnico vem a Vila Velha para
observar as instalações esportivas
que o time pode utilizar em sua
pré-temporada, em janeiro </b>
 
O gerente de futebol do Flamengo, Isaías Tinoco, já viu e gostou. Hoje será a vez do técnico Ney Franco dar seu aval sobre as instalações do Clube de Funcionários da Garoto, em Vila Velha, onde o rubro-negro deve fazer sua pré-temporada em 2007. Dependendo de sua opinião, que irá pesar bastante na hora da escolha, os torcedores já podem preparar as bandeiras e camisas para acompanhar os jogadores em terras capixabas por uma semana.
Ney Franco chega ao Aeroporto de Vitória às 11h30, acompanhado do preparador físico Geraldo Fabian. O retorno ao Rio de Janeiro está previsto para o final da tarde.
A pré-temporada deve começar no dia 2 de janeiro, com os tradicionais exames e testes no Rio. Na semana seguinte, de 11 a 18, os jogadores fariam o trabalho de campo, provavelmente no Espírito Santo.
Isaías Tinoco esteve no Estado no último dia 10. Na ocasião, ele afirmou que o time tem grandes chances de realizar a pré-temporada em Vila Velha.
“Gostei muito do que vi. Além disso, a cidade é bonita e será prazeroso para os jogadores”, afirmou, durante a visita. Quem cuida dos detalhes para o acerto é o empresário Orlando da Hora.
Além da pré-temporada, o técnico Ney Franco tem outra missão complicada: administrar a polêmica questão dos reforços. Consciente de que um clube sem dinheiro como o Flamengo não pode dar tiro na água, Ney vem estudando com a diretoria quais jogadores terão maior custo-benefício. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

