Papelão rubro-negro
<b> A Taça Rio acabou de forma vexatória para o Fla. Além da 
derrota para o Vasco, o time foi parar na polícia </b>
 
RIO – Para a diretoria do Flamengo e para o apoiador Renato, o Carioca terminou no Juizado Especial Criminal. 
Assim que o juiz Edílson Soares da Silva apitou o final da derrota rubro-negra por 2 a 1 para o Vasco, Renato foi para cima do árbitro e foi parado pelos policiais, que usaram spray de pimenta nos jogadores do Fla.
Enquanto o delegado colhia depoimentos, no estacionamento do Maracanã, a torcida já tinha feito seu julgamento. 
Na soma total de pontos, o Flamengo foi penúltimo entre 12 participantes. Números que fizeram o vice de futebol, Kleber Leite, pedir desculpas:
“A primeira coisa é pedir desculpas, foi um papelão que fizemos neste início de temporada ao contrário do que se esperava.”.
Hoje, o Flamengo viaja para Natal (RN), onde enfrenta o ABC, na quarta-feira, pela Copa do Brasil. Kleber disse ser hora de tentar mudar o rumo do barco, mas não o comandante. 
“O técnico está mantido. Também não vamos afastar jogador nenhum. A solução é simplificar as coisas”. 
O dirigente tem como referência o desempenho na reta final do último Brasileiro, em que o Flamengo escapou do rebaixamento com seis vitórias e três empates em nove jogos. Naquela ocasião, as avaliações apontaram que aquele time era capaz de servir de base para um ano melhor.  
“Fizemos um esforço para manter o elenco, era de se esperar um desempenho melhor”, disse Kleber, para quem o time ainda sofre pela preparação física deficiente. 
“Temos que fazer os ajustes sem perder a cabeça  O técnico Waldemar Lemos não se mostrou temeroso em perder a sua. “Me sinto absolutamente tranqüilo quanto ao futuro. Temos que dar continuidade ao trabalho com as avaliações que sempre são feitas. Vamos voltar a vencer e a conquistar títulos”, disse o técnico. 
Em 13 jogos no ano, o Flamengo venceu três, empatou seis e perdeu quatro. Sob o comando de Waldemar, foram uma vitória, dois empates e uma derrota. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Esportes 

