Sofrimento por trás da alegria 
<b> Por trás do sorriso aberto da alegre Solange do “Big Brother Brasil” há um passado sofrido, cheio de dificuldades  </b>
 
Quem vê a sorridente participante do “Big Brother Brasil” Solange não imagina que sua vida tenha sido um grande sofrimento. Seu pai era alcoólatra, sua mãe, que tem problemas psicológicos, morou na rua quase uma década, e um de seus irmãos ainda está na rua (a família diz não saber qual é o seu paradeiro). Quando criança, a frentista da gincana global vivia com os pais e com os três irmãos mais velhos, Valter, Gilmar e Rubens, em uma favela do ABC. Aos 8 anos, com a separação dos pais, Solange Cristina Couto Maria, 25 anos, mudou-se com o pai para Itapira (a 176 km de São Paulo). “Ele e a Solange ficaram sozinhos. Meu pai a criou, e ela cuidou dele até a sua morte (em decorrência de uma cirrose, em 1999)”, conta Gilmar, que trabalha como vendedor ambulante. Após a separação, a família da moça, inclusive a mãe, Maria da Conceição Couto Maria, 55 anos, passou quase uma década vivendo nas ruas. “Quando eu melhorei de vida e consegui ter uma moradia, fui atrás da minha mãe”, conta Gilmar, que agora decidiu se mudar para a casa da irmã, em Mogi- Guaçu (a 172 km da capital), com toda a família. O detalhe é que Solange, confinada na casa do “BBB”, não tem idéia dos planos do irmão. “Lá é melhor para a gente morar”, diz ele, que vive em uma casa alugada, de quatro cômo- dos, na Vila Industrial (zona leste da capital). Solange saiu de Itapira depois da morte do pai e decidiu viver em Mogi. Há sete anos, ela trabalha como frentista na mesma rede de postos de gasolina, onde recebe R$ 700 por mês. Ela não mantém contato freqüente com a família. “Nos falamos quando tem alguma novidade”, afirma Gilmar. Uma dessas ocasiões foi quando a frentista se inscreveu no “Big Brother” e foi chamada pela Globo. Depois de passar por testes, a moça foi escolhida para participar do paredão de estréia, que venceu com 76% dos votos.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

