Max e Vidigal buscam apoio de evangélicos
<b> Os candidatos, que disputam
Senado e governo do Estado,
têm hoje um encontro com 
pastores da Assembléia de Deus </b><br>
 <br>
Os candidatos ao governo do Estado Sérgio Vidigal e ao Senado Max Mauro, ambos do PDT, estão apostando no filão religioso para conseguir votos nesta campanha. Hoje os dois visitam mais uma igreja evangélica. Eles se reúnem às 19 horas com pastores da Assembléia de Deus em Rosa da Penha, Cariacica.
Outras igrejas já foram visitadas pelos candidatos nos últimos dias, entre elas a Maranata e a Quadrangular. Segundo a assessoria de Sérgio Vidigal, a maioria da igrejas vai ser visitada durante os trabalhos desta eleição. O próximo encontro a ser agendado deverá ser com líderes da Igreja Católica.
Ainda segundo a assessoria, as reuniões nos centros religiosos são importantes porque a coligação que apóia a eleição de Vidigal tem candidatos evangélicos que concorrem a outros cargos. Algumas reuniões acabam sendo solicitadas pelos próprios líderes religiosos. 
Hoje pela manhã os dois candidatos fazem campanha separados. Vidigal pedirá votos fazendo corpo-a-corpo na feira da Glória, em Vila Velha. Max segue os mesmos passos mas fará sua caminhada na feira de Porto Canoa, na Serra.
PARCERIA
As atividades em conjunto dos dois candidatos do PDT deverão ficar cada vez mais freqüentes durante a campanha eleitoral deste ano. Ontem as duas coordenações de campanha participaram durante todo o dia de uma reunião de planejamento estratégico.
O plano de ações prevê encontros e corpo-a-corpo conjuntos, material gráfico e reuniões de avaliação das duas coordenações. Já fruto dessa agenda conjunta, hoje à noite, as 23 horas, os dois candidatos participam de uma reunião com lideranças comunitárias no bairro Operário, na Serra.
Segundo a assessoria de Sérgio Vidigal, a aproximação das duas campanhas é uma estratégia do partido para fortalecer as candidaturas, tanto ao governo do Estado como ao Senado.
A estratégia é usar a história de vida e a carreira política de cada um para atrair votos para o companheiro. Também participaram da reunião de planejamento conjunto representantes do PP, PPS, PAN, PRTB, PTC, PHS, PTdoB, PTN, partidos que estão coligados com o PDT. 
Ontem à noite os dois candidatos visitaram juntos a convenção anual da Associação Capixaba de Supermercados 
(Acaps), no Pavilhão de Carapina, na Serra.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
l Cumpre agenda administrativa
Sérgio Vidigal (PDT)
l 8h – Caminhada na feira da Glória, em Vila Velha
l 14h – Reunião na sede do partido, na avenida Reta da Penha, em Vitória
l 19h – Participa da Convenção Fraternal dos Ministros da Assembléia de Deus do Estado do Espírito Santo e Outros (Confrateres), no bairro Rosa da Penha, em Cariacica
l 20h30 – Reunião com líderes e moradores no bairro Operário, em Cariacica
Coronel Figueiredo (PSL)
l Visita a companhias independentes da Polícia Militar de Linhares e São Mateus. Em Nova Venécia, ele visita o 2° Batalhão da Polícia Militar
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
l 8h – Cumpre agenda administrativa
l 15h – Grava propaganda eleitoral
l 19h – Reunião com assessores
Elias Coelho (PCO)
l 5h30 – Panfletagem na frente da Chocolates Garoto, em Vila Velha
l 8h – Panfletagem na agência dos Correios da Prainha, em Vila Velha 
l 14h – Panfletagem na agência dos Correios da avenida Leitão da Silva, em Vitória
Professor Daniel Barboza (Psol)
l Não divulgou agenda <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>