PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Conversas na Câmara
Poderá haver surpresa na eleição para a presidência na Câmara de Vereadores de Vitória. Embora o prefeito João Coser (PT) tenha maioria dos 15 vereadores da Casa, há resistências ao seu projeto de reeleger Alexandre Passos (PT), no próximo mês.
Maior bancada, o PDT reúne amanhã seus quatro vereadores com o presidente Alexandre Passos para apresentar reivindicações. Entre elas, equiparação salarial de servidores da câmara com a prefeitura – onde os salários são maiores – e a presidência das comissões de Justiça e de Finanças.
Já os vereadores Aloisio Varejão (PHS), Dermival Galvão (PMDB) e Ademar Rocha (PAN) mantêm conversas para formar chapa alternativa. Paralelamente, Neuzinha Oliveira (PDT) se movimenta querendo tirar do limbo sua PEC que acaba com a reeleição.

Secretariável
Se depender da vontade da Executiva do PL de Vitória, o deputado estadual Cláudio Thiago (PL), que não se reelegeu, vai virar secretário do prefeito João Coser (PT) dentro da chamada cota partidária.
A indicação já foi feita com todos endossos. Atual líder do governo na Assembléia Legislativa, Thiago também já presidiu o diretório do PL da capital. 

Estatística
Nove em cada dez guaraparienses não acreditam na volta ao cargo do prefeito afastado Antonico Gotardo (PHS). Lideranças locais já falam na sucessão de 2008, onde aparecem bem nomes que têm a simpatia do governador Paulo Hartung (PMDB).
Entre eles, o deputado estadual eleito Rodrigo Chamoun (PSB) e o secretário da Fazenda José Teófilo (PSDB).

Amarelo e vermelho 
Nos bastidores da Câmara Municipal da Serra, o comentário mais apimentado sobre a eleição da Mesa Diretora dá conta de que se aquele sítio localizado em Amarelo – onde 12 vereadores ficaram confinados alguns dias – falasse, deixaria muita gente rubra.

Martelo batido
Deputado federal eleito em primeiro lugar com 120.821 votos, o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) andou pensando em pedir para voltar a atuar na Secretaria da Educação (Sedu), no próximo governo.
Após conversas palacianas, foi batido o martelo e ele vai cumprir o mandato parlamentar. A propósito, está praticamente abortada a tese de se puxar algum deputado federal para virar secretário estadual.

Preto e branco
Nos discursos sobre o Dia da Consciência Negra, na Assembléia Legislativa, o deputado Euclério Sampaio 
(PDT) protestou contra as cotas raciais ressaltando que isso atenta contra o brio da raça negra.
Já o deputado Cabo Elson (PDT) surpreendeu reclamando da própria raça. Disse que negro costuma ser racista com ele mesmo, quando estica o cabelo ou faz plástica para afilar o nariz.

GaleriA

+O comitê da Bacia do Rio Doce sugeriu à Escelsa a construção de escadas para peixes na hidrelétrica de Mascarenhas, por causa da piracema. Em 18 de dezembro, haverá visita técnica à hidrelétrica.
+O deputado federal eleito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) lança hoje no Rio seu livro Qualicidades, na livraria Saraiva Megastore, Shopping Rio Sul.
+Em São Mateus, PSDB e PMDB fecharam acordo em torno da candidatura de Mauro Peruchi (PMDB) a prefeito. Os dois partidos tentam atrair o PL de Nilis Castiberg, suplente do senador Magno Malta.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>