TCU manda parar obras no Estado
<b> As obras do aeroporto
não entraram na lista do
TCU, mas continuam
sendo investigadas </b>
 
As obras de quatro trechos de rodovias federais no Espírito Santo poderão ter seus recursos bloqueados no Orçamento da União de 2007.
Elas estão em uma lista que o Tribunal de Contas da União (TCU) vai enviar ao Congresso Nacional, com 89 obras públicas custeadas com recursos federais que têm indícios de irregularidades graves. As obras do Aeroporto de Vitória não foram incluídas, mas continuam sob fiscalização.
O TCU aprovou ontem a relação de obras com indícios de irregularidades. No Espírito Santo, um dos trechos é a restauração da BR-101, do quilômetro zero ao 149, onde são apontados problemas de sobrepreço e administração irregular de contratos.
Outro contrato com problemas é o da BR-262, do quilômetro 10,1 ao 19,3. Neste caso, haveria sobrepreço, irregularidades graves em preços ou pagamentos e superfaturamento. 
As obras da BR-393, de Cachoeiro do Itapemirim e Bom Jesus do Norte à divisa com o Rio de Janeiro, também estão sob suspeita. O TCU aponta sobrepreço e deficiência ou mesmo inexistência de projeto básico/executivo.
Problemas semelhantes foram encontrados na BR-342, entroncamento com a BR-101, no trecho Nova venécia-Ecoporanga, divisa com Minas Gerais.
Segundo o TCU, as obras também apresentam problemas de medição/pagamento de serviços não realizados.
A Tribuna tentou contato com representantes do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (DNIT), mas ninguém atendeu as ligações nos telefones celulares.
As obras do Aeroporto de Vitória continuam sob investigação, segundo o TCU. O gerente das obras, José Henrique Jung, descarta a existência de irregularidades e garante que as obras não vão ser paralisadas.

Obras citadas

Obras em que o TCU aponta irregularidades 

n  BR-101 
• Trecho: Km 0,0 - Km 149,0
• Obras: Restauração.
• Irregularidades:
- Sobrepreço
- Administração irregular de contratos
n  BR-262 
• Trecho: Km 10,1 - Km 19,3
• Obras: melhoramentos e restauração, com duplicação de via, restauração da pista existente 
• Irregularidades:
– Sobrepreço
– Irregularidades graves em preços ou pagamentos
– Superfaturamento
n  BR-393 
• Trecho: Cachoeiro de Itapemirim - Bom Jesus do Norte - Div ES/RJ
• Obras: restauração e implantação de rodovia
• Irregularidades:
– Sobrepreço
– Projeto básico/executivo deficiente ou inexistente com risco de dano ao erário
n  BR-342 
• Trecho: Entroncamento com BR-101, Nova Venécia - Ecoporanga - Divisa ES/MG
• Obras: Construçao de trechos na rodovia e no corredor leste 
• Irregularidades:
– Projeto básico/executivo deficiente ou inexistente com risco de dano ao erário
– Sobrepreço
– Medição/ pagamento de serviços não realizados
– Alterações indevidas de projetos e especificações com risco de dano ao erário
Fonte: TCU 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

