Aprovado abono para 4,5 mil
<b> Deputados interrompem boicote,
votam projetos de abono, mas 
deixam para trás benefícios para
os servidores da Assembléia </b>
 
Os deputados estaduais interromperam ontem o boicote à votação de projetos que vinham fazendo desde a semana passada e votaram as propostas de lei que garantem um pagamento de um abono de R$ 500,00 para 4,5 mil servidores. 
Serão beneficiados os funcionários lotados no Tribunal de Contas (TC-ES), Ministério Público Estadual (MPE-ES) e o Tribunal de Justiça (TJ-ES). 
Em relação aos servidores da Assembléia, um indicativo assinado por 16 parlamentares e liderado por Sérgio Borges (PMDB) elevou a proposta de abono dos 1,5 mil funcionários da Casa de R$ 500,00 para R$ 1,5 mil. Entretanto, a matéria só será votada hoje em regime de urgência. 
A Comissão de Justiça e Finanças aprovou ontem a elevação do valor do abono, mas o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), disse que dificilmente ela será aceita pela Mesa Diretora. “Esse projeto é inconstitucional porque aumenta a despesa da Assembléia”, explicou.
Segundo Colnago, o valor de R$ 500,00 foi acordado entre os chefes dos Três Poderes. Disse também que os deputados não podem propor projetos que elevam as despesas do Executivo, Legislativo e Judiciário. 
No Judiciário, o pagamento do benefício vai gerar um impacto de R$ 1.650.500,00 na folha de pagamento de pessoal deste mês. Já no MPE-ES, o abono vai acarretar uma repercussão orçamentária e financeira de R$ 76 mil.
Serão contemplados com o abono, em todos os órgãos e Poderes, os servidores ativos, inativos e pensionistas. 
Tanto na Assembléia como no Judiciário e no Ministério Público, o pleito dos servidores era de um abono acima de R$ 1,5 mil. 
Nos bastidores da Assembléia, a avaliação dos deputados que não apoiaram a convocação extraordinária de Borges era a de que ele apresentou a proposta de aumento do abono visando apenas melhorar a sua imagem perante os eleitores e servidores da Casa, já que ele lidera o grupo que briga para elevar os benefícios financeiros dos parlamentares. 
Numa clara provocação a Colnago, Borges chegou a dizer que o Legislativo não deve devolver “sobras” de Orçamento ao Executivo.
Na gestão do ex-presidente Claudio Vereza, o petista devolveu em dois anos R$ 16 milhões do Orçamento da Assembléia para o governo do Estado. Os recursos foram aplicados em Segurança, Saúde e Educação. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

