Aumento do pão causa irritação
<b> Apesar da surpresa com a
mudança, venda de pão a
quilo foi aprovada por
maioria dos consumidores </b>
 
Desde ontem, os  mais de 40 milhões de brasileiros que freqüentam diariamente uma padaria passaram a comprar o pão francês pelo peso e não mais por unidade.
Na conversão da venda do pão da unidade para o quilo, muitas padarias no Estado aproveitaram para reajustar o preço do produto, que segundo os proprietários está defasado pela alta do trigo.
A medida irritou alguns consumidores, que reclamaram do aumento embutido. “Fica difícil você calcular quanto precisará para comprar um ou dois pães”, acrescentou Luciana Lage, que comprava pão ontem em Jardim Camburi.
O Procon Estadual declarou, por meio de sua assessoria de imprensa, que está estudando junto aos órgãos competentes se o aumento é justificável ou não.
Publicada no Diário Oficial da União, a medida passa ser obrigatória nas mais de 52 mil panificadoras do Brasil.
Para o presidente da Associação Brasileira das Indústrias de Panificação e Confeitaria (Abip), Alexandre Pereira da Silva, o consumidor será beneficiado:
“O cliente vai pagar pelo peso do pão. Muitas padarias agiam de forma oportunista, reduzindo o peso do produto e cobrando o mesmo valor. Os consumidores vão acabar pedindo cinco pães, por exemplo, mas vão pagar pelo seu peso” diz Silva.
Levantamento recente feito pelo Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro) revelou que a medida já é aprovada por 70,34% dos consumidores.
No primeiro semestre deste ano, o instituto constatou redução de até 15% no peso do pão francês. A Abip estabelecia um peso de 50 gramas por unidade.
“As padarias e supermercados já tiveram seis meses para se adaptar às novas normas. O preço do quilo do pão deve, em média, variar entre R$ 5 e R$ 6”, afirma Silva.
Marcos Crivelaro, professor da Faculdade de Informática e Administração Paulista e da Faculdade Módulo, ressalta que todas as panificadoras precisam ter balanças adaptadas para o novo sistema de comercialização.
Deverão usar balanças de divisões menores (de duas gramas) para que o consumidor tenha certeza de que o peso real do pão está correto, diz o especialista.
“Porém, na maioria das padarias, as balanças pesam com a divisão de 5 em  5 gramas. As indústrias que fabricam balanças já projetam um aumento nas vendas, principalmente no último trimestre deste ano”, diz Crivelaro. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

