Barrado processo de Fátima
<b> Liminar da Justiça adia parecer da Corregedoria sobre
envolvimento da deputada em desvio de dinheiro público </b><br>
 <br>
Uma nova decisão da Justiça adiou a conclusão do processo da Comissão Especial de Inquérito (CEI), ligada à Corregedoria da Assembléia Legislativa, que apura o envolvimento da deputada estadual Fátima Couzi (PTB) no esquema de desvio de dinheiro da Casa, entre 1998 e 2002.
Desta vez, uma liminar concedida pelo desembargador do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) Álvaro Bourguignon suspendeu os trabalhos da comissão até que os membros justifiquem o motivo pelo qual negaram o pedido da deputada de que sejam produzidas novas provas.
Ao analisar o mandado de segurança – protocolado pela defesa de Fátima Couzi um dia depois de ter a solicitação negada pela comissão – o desembargador entendeu que os corregedores não poderiam negar o pedido alegando apenas que o prazo teria terminado. 
Com isso, o magistrado afirmou que a negativa deve estar fundamentada em “critérios de adequação, presteza e utilidade ou não das provas produzidas”.
“Quer me parecer que, neste ponto, reside aparente violação ao direito de defesa, que afiro não no direito de produzir determinadas e específicas provas, mas de ver devidamente fundamentada eventual decisão indeferitória”, justificou o desembargador.
A decisão suspendeu a leitura do relatório final, que deveria sugerir mais uma vez a cassação do mandato da deputada, marcada para as 18 horas de ontem. 
“Não quero protelar os trabalhos. Se eles tivessem atendido minha solicitação desde o início, o processo estaria andando. Recorri à Justiça para que me dêem direito à ampla defesa. A liminar é justa, estou defendendo a minha honra e a da minha família”, afirmou a deputada.
Esta é a segunda vitória que Fátima Couzi obtém na Justiça. Na primeira, o desembargador Elpídio José Duque concedeu à deputada o direito de ser ouvida pela Comissão Especial de Inquérito, o que atrasou a leitura do relatório final em mais de um mês.
Como o magistrado está em férias, o novo mandado foi remetido a Bourguignon, que concedeu parcialmente a liminar, solicitando as informações à comissão. No entanto, a questão sobre a necessidade ou não de que sejam realizadas as diligências pedidas por Fátima Couzi será analisada por Duque, que deve retomar os trabalhos ainda nesta semana.

As vitórias de Fátima Couzi

Na Assembléia Legislativa
• Comissão Especial de Inquérito (CEI) leu relatório no dia 15 de fevereiro sugerindo a cassação do mandato de Fátima Couzi. Ela pediu para ser ouvida, mas teve a solicitação negada.
• Um dia depois, a deputada protocolou duas questões de ordem junto ao presidente César Colnago (PSDB): para que fosse ouvida e para que a comissão retirasse a menção a um cheque de R$ 1,5 mil, uma vez que o documento não constava na representação inicial.
• Colnago acatou os dois pedidos.
Na Justiça
• A parlamentar protocolou no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) um mandado de segurança para que tivesse assegurado o direito de prestar depoimento na comissão.
• O pedido foi feito no dia 15 de fevereiro, um dia antes de a comissão ler o relatório que pedia a cassação do mandato da deputada.
• O desembargador Elpídio José Duque concedeu liminar favorável a Fátima Couzi.
• A deputada prestou depoimento no último dia 13 e requereu que a comissão fizesse diligências para produção de provas. O pedido foi negado e a leitura do relatório final foi marcada para ontem.
• Um dia depois de ter a solicitação negada, Fátima Couzi protocolou novo mandado de segurança para garantir o direito às diligências. 
• O desembargador Álvaro Bourguignon concedeu liminar interrompendo os trabalhos da Corregedoria até que os membros da comissão encaminhem ao Tribunal a decisão fundamentada sobre a negativa do pedido de Fátima. 
• A leitura do relatório da comissão, que estava prevista para ontem, foi suspensa.

Comissão vai entregar justificativa
Os membros da Comissão Especial de Inquérito (CEI), que investiga o envolvimento de sete deputados em desvios de dinheiro, informaram ontem que vão prestar os esclarecimentos solicitados na liminar do desembargador Álvaro Bourguignon.
A comissão, que discutiu na noite de ontem o procedimento a ser tomado, vai se reunir amanhã ao meio-dia.
Os três deputados que compõem a comissão – Euclério Sampaio (PDT), Geovani Silva e Graciano Espíndula (ambos do PSDB) – vão deliberar sobre o envio da justificativa ao tribunal, informando o motivo pelo qual negaram o pedido de Fátima Couzi (PTB) e também marcar uma nova data para a leitura do relatório final.
“O desembargador pede que justifiquemos o motivo do indeferimento da solicitação da deputada. A leitura do relatório está suspensa até que a comissão fundamente essa negativa”, informou Euclério. 
Durante a sessão de ontem, o parlamentar pediu a palavra e afirmou que a defesa de Fátima induziu o desembargador ao informar que o pedido havia sido negado apenas porque o prazo terminara. 
Além de solicitar na Justiça o direito a ter diligências, a deputada também protocolou uma questão de ordem junto ao presidente César Colnago (PSDB). O tucano leu, na sessão de ontem, a resposta à solicitação, negando o pedido.  Fátima recorreu novamente, desta vez à Comissão de Justiça.

Bate-boca entre Gilson e Brice
Depois de ouvir críticas feitas pela deputada Brice Bragato (Psol), afirmando que os acusados na investigação do mensalão capixaba estariam tentando atrasar o processo na Corregedoria da Assembléia com liminares na Justiça, o deputado Gilson Gomes (PFL) partiu para o ataque.
O parlamentar, que já protagonizou bate-boca com Brice, mais uma vez a acusou de ter recebido dinheiro do ex-diretor da Assembléia André Nogueira e afirmou que ela não será reeleita. 
“Vá lavar essa cara, vossa excelência vai perder nas urnas porque não tem credibilidade. É uma desqualificada, não tem compostura, deu uma surra em uma pessoa no meio da rua, tome vergonha nessa cara suja”, disse, irritado.
A resposta de Brice veio um tempo depois: “Essas baboseiras são mais velhas do que a Bíblia. Nós, que passamos por vários mandatos, sabemos quem se deu bem no período de Gratz (José Carlos Gratz, ex-presidente da Casa). Os sete deputados é que terão de dizer que são honestos. Não fui eu ou o André Nogueira quem acusou esse parlamentares, mas a Receita Federal. Explicar isso é mais difícil do que explicar batom na cueca”.
Os petistas Claudio Vereza e Carlos Casteglione saíram em defesa da colega. “Tenho certeza de que a deputada dorme tranqüila, a história fala mais do que qualquer palavra”, disse Vereza.
Mais uma vez Gilson Gomes atacou: “Não temos medo do processo, mas da injustiça. Brice e Casteglione, esse casal 21 só ataca a honra dos colegas. Discursam querendo ganhar votos, mas vou sair do processo na Corregedoria e serei reeleito. Daqui a 10 meses vou dar tchau para vocês, que não voltarão a essa Casa”, acusou.
Outro acusado, Marcos Gazzani (PTB), que raramente sobe à tribuna para discursar, também participou do bate-boca. “Estamos sendo massacrados, torpedeados, sem ter direito a falar. Não tenho nada a esconder”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>