Comércio já comemora a Copa
<b> A venda de aparelhos de
TV já cresceu 61% em
relação ao ano passado.
Otimismo em vários setores </b>
 
RIO DE JANEIRO – A paixão pelo futebol pode trazer não só o hexacampeonato para o Brasil como também alavancar o desempenho da economia. Copa do Mundo virou sinônimo de maior consumo, e os principais beneficiados são os setores de eletroeletrônicos, tintas, bebidas, plásticos, turismo e publicidade. Segundo representantes desses setores, a Copa contribui para aumentar o consumo das famílias. 
“Há mais entusiasmo, mais otimismo, mais gasto e mais consumo’“, afirma Dilson Ferreira, presidente da Abrafati (Associação Brasileira dos Fabricantes de Tintas). 
No caso do setor de tintas, o impacto da decoração de ruas, calçadas e muros é pequeno porque os consumidores escolhem produtos mais baratos para pinturas temporárias, mas os efeitos de uma vitória do Brasil podem influenciar as vendas de diversos produtos. 
Segundo Ferreira, o impacto da Copa no mercado é de 0,5%, o equivalente a R$ 130,5 milhões. A tinta imobiliária representa 60% do faturamento do setor e há também aumento nas vendas de tintas usadas em eletrodomésticos como geladeiras e máquinas de lavar e em automóveis. 
Ao contrário do que ocorre no setor de tintas, em que o preço baixo determina a compra, o setor de eletroeletrônicos aproveita o período para lançar produtos de maior valor agregado. Segundo Paulo Saab, presidente da Eletros (Associação Nacional dos Fabricantes de Produtos Eletroeletrônicos), o consumidor brasileiro gosta de novas tecnologias. “Com juros reduzidos, oferta de crédito e o estímulo da Copa, ele adquire novos produtos”, afirma Saab.
Os televisores de tela plana devem representar 35% das vendas de TVs em 2006. A expectativa do setor é de aumento nas vendas de 12% neste ano, influenciado em parte pelo desempenho do país na Copa. 
Tradicionalmente, as vendas de televisores estão concentradas de julho a outubro. Em anos de Copa, elas mudam sua sazonalidade e registram maior volume entre março e junho. 
Dados do IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) confirmam o aquecimento da produção do setor. Segundo Isabela Nunes, economista da Coordenação da Indústria, a produção de televisores no primeiro trimestre cresceu 61% em relação a 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

