A um gol da artilharia
<b> Romário fez dois gols na vitória de 4 a 0 do Vasco
sobre o Paysandu e tem 20 no Brasileirão </b><br>
 <br>
RIO DE JANEIRO – No duelo de equipes, o Vasco levou a melhor ao vencer o Paysandu por 4 a 0 ontem, em São Januário, pelo Campeonato Brasileiro. E no duelo de artilheiros, Romário também saiu vencedor, pois marcou um gol, chegou aos 20 gols e colou em Robsol (Robgol) que tem 21 e é o goleador do campeonato até o momento. O atacante vascaíno fez o gol de número 150 dele em Brasileiros. Para continuar na briga pelo posto de artilheiro, Romário disse que enfrenta o Atlético-MG no próximo domingo, no Mineirão. 
“O Robgol é o artilheiro por merecimento. Quero chegar lá, sei que é difícil, mas no futebol nada é impossível. Vou jogar as duas últimas partidas para ajudar o time e buscar esse objetivo. O Vasco vem primeiro, a artilharia é secundária, mas é importante para mim. Mas é uma pena eu ter perdido um gol incrível”,  disse o atacante vascaíno. Ele perdeu uma grande chance de marcar logo no início do jogo, quando chutou duas vezes em cima do goleiro do Papão.
Para o Papão, a derrota foi um grande desastre. O time tem 41 pontos, segue na 20ª posição, e está muito perto de ser rebaixado. O time paraense só pode chegar a 47 pontos, que é a pontuação do Figueirense, primeiro time fora da zona de rebaixamento. Para se salvar, o Paysandu teria que vencer os próximos dois jogos e torcer para que o Figueira e o Coritiba não vençam mais na competição.
Já o Vasco está com 52 pontos e segue na busca pela vaga na Sul-Americana. 
Durante a partida, Renato foi ao banco do Papão dar um abraço no Capita (o técnico do Paysandu, Carlos Alberto Torres), e chegou a pedir desculpas pelo resultado, mas que era um profissional e não podia fazer nada. O treinador do Vasco fez muitos elogios ao técnico da equipe de Belém. 
“É triste ver um homem como ele, que foi campeão mundial, tem uma história, passar por isso”, disse Renato, que também passou pelo drama do rebaixamento com o Fluminense.
JOGOS QUE FALTAM: Atlético-MG (fora) 
e Paraná (casa)

Chance perdida no início

RIO DE JANEIRO – Logo no início do jogo, Romário perdeu uma chance incrível: sozinho com o goleiro, parou e teve tempo de preparar o chute, mas o toque saiu fraco e Fávaro fez a defesa parcial. A bola voltou para o Baixinho, que chutou em cima do goleiro do Papão. 
Já Robgol teve primeira boa chance aos 16 minutos, quando cabeceou e a bola passou rente à trave direita de Roberto. Depois, também deu trabalho ao goleiro em um chute forte, que Roberto teve dificuldade de defender por causa da bola molhada, já que chovia muito em São Januário.
O Vasco, que sofria certa pressão do Papão, conseguiu um ótima oportunidade após Romário sofrer falta na entrada da área. O próprio Baixinho cobrou, mas pegou forte demais na bola, que passou por cima do gol de Fávaro. 
Na volta do segundo tempo, Romário deu a dica: o técnico Renato Gaúcho pediu mais atitude, e trocou Róbson Luiz por Marco Brito. Deu certo: o atacante fez boa jogada, passou para Morais, que deixou Diego sozinho para marcar. O gol acordou o Vasco, que fez o segundo, em um golaço de Morais, aos quatro minutos. Ele tabelou com Wágner Diniz e soltou uma bomba de fora da área.
Faltava o do Baixinho, que ainda busca a artilharia, hoje de Robgol, com 21 gols. Aos sete, Romário tabelou com Marco Brito, recebeu sozinho na área. Aos 42, o Baixinho marcou mais um: ele bateu cruzado, no canto esquerdo de Fávaro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>