Empate com o lanterna
<b> O Fluminense ficou no 1 a 1
com o Santa Cruz. A diretoria
vai se reunir hoje para decidir se muda o técnico  </b><br>
 <br>
RIO – Vexame. Um jogo tão ruim que nem cardíaco agüenta. O Fluminense cometeu ontem no Maracanã, debaixo de forte chuva, uma série de erros de passes, finalizações, atuações individuais ruins e pouquíssimas jogadas ensaiadas coroadas com vaias da torcida.
O resultado foi um empate em 1 a 1, com o Santa Cruz, lanterna do Brasileirão.
O time pernambucano, no entanto, teve o que faltou aos cariocas: boa organização tática, jogo coletivo e um mínimo de vontade de vencer. Poderia tê-lo feito aos 47 do segundo tempo quando Márcio Mexerica cabeceou no travessão. Um preço justo para quem passou a maior parte do jogo satisfeito com o empate.
A diretoria do Fluminense se reúne hoje para analisar as causas dos últimos resultados negativos e se o problema está na mudança de técnico ou se é necessário tomar providências em relação ao desempenho de alguns jogadores que não vem rendendo o que podem.
O nome de Antônio Lopes já é comentado nas Laranjeiras, mas Josué Teixeira aposta no respaldo da diretoria para continuar no cargo:
“Tenho a garantia da direção que vou poder continuar”, disse.
O Fluminense começou o jogo atacando. Aos nove minutos, Rogério cruzou uma bola da direita. A defesa do Santa Cruz fez a linha do impedimento de olho em Tuta. Mas Roger, em condição legal, abriu o marcador.
Com seis jogadores no meio de campo e um excelente armador, Júnior Maranhão, o Santa Cruz foi tomando conta do jogo.
O empate aconteceu aos 43. Em uma falta na intermediária, Washington tocou para Júnior Maranhão chutar no ângulo. Fernando Henrique teve tempo de chegar na bola, mas falhou no dia em que completou 100 jogos com a camisa tricolor.
No segundo tempo, a torcida perdeu de vez a paciência com o Fluminense e chamou Josué de “burro”. O time tricolor melhorou um pouco, mas não saiu do empate.


Atuações 

Fluminense 
Fernando Henrique: no dia em que completou 100 jogos pelo clube fez uma defesa salvadora no primeiro tempo mas falhou no gol. Nota  6
Rogério: pelo menos teve força de vontade e lutou do princípio ao fim. Mas é um jogador lento para atuar na lateral direita. Nota 6
Djorjevic: toda vez que Márcio Mexerica investiu pelo seu lado teve problemas. Nota 3
Roger: marcou um gol e foi o jogador mais lúcido da defesa. Tem uma boa saída de bola. Nota 7
Marcelo: regular. Teve disposição para tentar criar jogadas, mas embolou pelo meio e foi bem marcado. Nota 5
Romeu: não esteve bem na função de proteger a zaga e sair jogando. Nota 4
Arouca: um pouco melhor que o companheiro mas limitado na distribuição do jogo. Nota 4,5
Juliano: sua função era cobrir os avanços de Marcelo e sair jogando, mas ficou perdido no campo. Nota 4. Beto entrou no seu lugar e deu mais movimentação ao time tricolor dando trabalho à defesa do Santa Cruz. Nota 6
Petkovic: mal. Lento com a bola nos pés facilitando a marcação do adversário e sem brilho nas jogadas de bola parada. Nota 4
Cláudio Pitbull: uma partida muito ruim. Tentou, mas não conseguiu acertar uma jogada. Nota 3. Lenny o substituiu e, no pouco tempo que esteve em campo, levou mais perigo. Nota 6 
Tuta: fez uma dupla “perfeita” com Pitbull. Nota 3. Evando entrou no seu lugar e pouco acrescentou. Nota 3


Santa Cruz

O time veio com o propósito de sair com um empate do Maracanã e conseguiu o seu objetivo. O apoiador Júnior Maranhão mostrou um bom toque de bola e visão de jogo.


Paraná é o vice-líder
CURITIBA – Com um gol de falta de Edmilson aos 49 minutos do segundo tempo, o Paraná venceu o São Caetano por 1 a 0 ontem, no estádio Pinheirão, e voltou à vice-liderança do Brasileirão com 31 pontos.
A equipe ultrapassou Santos e Internacional nesta rodada e enfrenta o São Paulo na quinta-feira, em jogo que valerá a liderança da competição.
O Paraná precisava vencer a partida para se manter no grupo dos quatro primeiros, mas encontrava dificuldades. O meio de campo bloqueava bem a armação do São Caetano, mas o ataque não funcionava.
Com exceção do primeiro lance de jogo, quando o atacante Leonardo quase marcou em um chute perigoso, o time da casa  mostrava volume de jogo, mas não concluía.
Além disso, a bola não chegava com qualidade até Leonardo, que pouco pôde produzir.
Em uma das raras oportunidades, o lateral-esquerdo Edinho teve chance de marcar, mas pecou pelo preciosismo e perdeu para a zaga do São Caetano. Num dos lances mais curiosos, o juiz Luís Antônio Silva Santos teve que apitar e socorrer Edinho, que foi literalmente “atropelado” no meio de campo.
O time paulista se arriscava em alguns ataques, mas sua intenção de segurar o resultado ficava flagrante, com seus alas pouco arriscando o apoio.
Na etapa final, Paulo César Gusmão colocou Diego Tardelli para dar mais força ao ataque. O ex-são-paulino chutou perigosamente e exigiu uma boa defesa de Flávio. Na seqüência, foi a vez de Maicossuel chutar de longe e quase surpreender o goleiro Mauro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>