PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
IPTU, a briga continua
Ao refazer seus cálculos, o vereador Luciano Rezende (PPS) estima que o reajuste do IPTU em Vitória possa atingir 80 mil moradores, e não os 57 mil admitidos pela municipalidade num segundo momento.
Além de ter solicitado ao Ministério Público Estadual a anulação da sessão na câmara, por entender que a matéria elevando tributos não poderia ter sido votada em regime de urgência, o vereador encaminha hoje pedido para que a prefeitura informe valores atuais e futuros dos boletos do IPTU, com respectivos percentuais.
“Quero comprovar que não estou defendendo a elite, pois o reajuste penaliza gente pobre, como no bairro Bonfim, e muito mais pessoas do que a prefeitura admite”, frisa Rezende.

Tipos da campanha
Uma semana de propaganda no rádio e TV já deu para descortinar certos tipos da campanha. O predominante é o messiânico, que vai resgatar a moralidade e a ética perdidas.
Outro tipo comum é o filósofo, que cita chavões com ar intelectual; seguido pelo candidato de uma nota só, só fala de um assunto, normalmente segurança. Também prolifera o tipo sem-jeito, duro no vídeo e entonação arrastada. 

Semáforo
Assim como o Psol tem candidato que usa como plataforma o recuo do governo estadual no reajuste das passagens do Transcol, há concorrentes que prometem passe livre para estudantes e até a legalização do transporte alternativo.
Esse último item, em particular, é garantia de sinal fechado por parte dos empresários do transporte rodoviário, que sempre são assediados para doações. 

Dólar furado
Entre histórias lembradas no enterro do senador Moacyr Dalla, ontem, uma que entrou para o folclore do legislativo capixaba refere-se ao pronunciamento do então deputado estadual João Miguel Feu Rosa exaltando a ascensão do colatinense à presidência do Senado.
“Quero parabenizar o povo colatinense e o excelentíssimo senador Moacyr Dólar... Retificando, taquigrafia, eu disse Dalla”, discursou.

Dia D
A queda-de-braço entre o prefeito de Castelo, Cleone Nascimento (PT), e seis dos 11 vereadores do município tem hoje um teste para ver se está mesmo selada a paz. Há vários projetos em pauta de interesse do prefeito e promessa de votação.
Nos últimos meses, o boicote dos vereadores levou o prefeito a demitir alguns assessores dos parlamentares, posteriormente renomeados.

Bola cheia
Não é modesto o projeto do Centro Esportivo de Vitória, que o prefeito João Coser (PT) quer inaugurar com os jogos olímpicos universitários, em 2008, reunindo cinco mil atletas.
Programado para uma área de 34 mil metros quadrados, em Goiabeiras, deverá contar com pistas, piscinas, quadras e salas de fisioterapia em dimensões olímpicas. Os recursos estão sendo buscados junto ao MEC.

GaleriA

+ O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), determinou multa e retirada de propaganda da candidata Sueli Vidigal (PDT) em um muro na avenida Norte-Sul, perto do bairro São Diogo.
+ Pelo sim, pelo não, há pastores evangélicos aconselhando o presidente do PL, Neucimar Fraga, a tentar descolar sua imagem do senador Magno Malta (PL) neste período de campanha.
+ Leva o nome do ex-prefeito Antônio Edson Azevedo Lima o terminal aeroportuário de Linhares, inaugurado no último domingo com previsão de vôos entre Rio-Vitória-Salvador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>