Denunciado contrato milionário
<b> Contrato de R$ 12 milhões realizado pela Prefeitura de Anchieta com empresa carioca é considerado ilegal  </b><br>
 <br>
Oprefeito de Anchieta, Moacyr Carone Assad (PMDB), está sendo acusado por vereadores e membros do Conselho Municipal de Saúde (CMS) de ter firmado um contrato ilegal de quase R$ 12 milhões com uma empresa carioca para reorganizar o sistema municipal de saúde pública. O contrato foi firmado com o Instituto Brasileiro de Difusão Social (IBDS) e, segundo o membro do CMS César Weslley Conti Nunes, “fere frontalmente a Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF) criando despesa para o exercício de 2005, o que é proibido, pois uma administração não pode onerar a próxima sem deixar os recursos disponibilizados”. A validade do contrato, que foi assinado em 1º de dezembro de 2003, vai até o dia 31 de novembro de 2005. A denúncia foi feita ao Ministério Público Estadual (MPE). Três membros do CMS de Anchieta, um vereador e o promotor público da cidade, Roberto Silveira Silva, estiveram, ontem à tarde, na sede da Secretaria Estadual de Saúde (Sesa), em Bento Ferreira, Vitória, onde se reuniram com o procurador Elcimar Alves da Motta e o chefe de gabinete, José Luiz Campos. “Nós viemos aqui buscar mais informações e saber se o caminho que estamos seguindo é o correto. O conselho fez uma avaliação do contrato e concluiu que ele é irregular”, frisou o conselheiro César Conti. Com esse contrato, segundo César, o instituto vai representar pelo menos 67% do Orçamento da Secretaria Municipal de Saúde para 2004, que é de R$ 9 milhões. COBERTURA O sistema de saúde pública de Anchieta existe desde 1997. Segundo os denunciantes, ele tem uma cobertura de 100% no município com equipes do Programa de Saúde da Família (PSF), o qual é supervisionado pelo Sistema Único de Saúde (SUS). “No atual sistema, o agentes comunitários de saúde visitam as residências e, de acordo com uma pesquisa feita pela própria prefeitura, tem 92% de aceitação dos usuários”, ressaltou César. Segundo os denunciantes, o prefeito Moacyr Carone está querendo, à revelia dos membros do CMS e dos parlamentares da Câmara de Vereadores, reimplantar e reorganizar um sistema de saúde municipal que já existe.
 SAIBA MAIS 
A DENÚNCIA • O contrato foi firmado entre a Prefeitura Municipal de Anchieta e o Instituto Brasileiro de Difusão Social (IBDS) • Valor do contrato: R$ 11.966.408,48 • Só em 2004 a previsão de desembolso é de R$ 5.951.124,15 • Este valor vai abocanhar 67% da dotação orçamentária da Secretaria Municipal de Saúde, que é de R$ 9 milhões para 2004 • Para 2005, a previsão do desembolso é de R$ 6.015.284,33. No entanto, o orçamento daquele ano só será composto em setembro • Vigência do documento: 1º de dezembro de 2003 até 31 de novembro de 2005, podendo ser prorrogado por 60 meses dentro dos limites estabelecidos na lei 8.666/93 • O contrato fere, segundo os denunciantes, a Lei de Responsabilidade Fiscal criando despesa para o exercício de 2005, quando terá outra administração • O IBDS usará todas as instala - ções, veículos e imobiliários da prefeitura A DEFESA • Ao terceirizar os serviços você automaticamente repassa a estrutura existente para a empresa contratada • A licitação foi sem disputa porque o IBDS é uma instituição sem fins lucrativos, o que é permitido pela Lei de Licitações • O contrato poderá ser prorrogado pelo novo prefeito em 2005 ou não. E não haverá a necessidade de rescisão porque no final do ano termina o prazo do contrato • O Conselho Municipal de Saúde (CMS) aprova ou desaprova o que foi feito. O prefeito não tem obrigação de passar para seus membros previamente um ato • O contrato foi negociado em junho e o CMS não soube das transações porque não quis • Todos os documentos que envolvem despesas tem suas cópias passadas para o Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO), Missão Especial, Ministério Público Estadual (MPE), Tribunal de Contas do Estado (TCE), sem contar os vereadores Fontes: Membros do Conselho Municipal de Saúde, prefeito Moacyr Carone Assad e secretário de administração, Aristides Gomes Lage. 
Carone diz que briga é pessoal 
“Essa briga é pessoal. Anchieta está virando uma terra de fofoqueiro. Eu não tenho medo de barulho não”. Foi assim que reagiu ontem o prefeito Moacyr Carone Assad (PMDB) ao ser questionado sobre a denúncia feita contra ele a respeito do contrato assinado com um instituto carioca. Carone disse que uma denúncia genérica como essa é fácil de ser feita e quer saber dos denunciantes – membros do Conselho Municipal de Saúde e vereadores da cidade – onde está a irregularidade no contrato. “É claro que é uma questão pessoal. Tem uma pessoa por trás dessa denúncia. Ela é falsa. Anchieta virou uma fábrica de denúncias, o que acho uma palhaçada”, disparou o prefeito. O valor do contrato (R$ 11,9 milhões), segundo o prefeito, é em decorrência da qualidade dos serviços prestados à comunidade. Carone desafiou seus adversários a mostrar onde está o erro na transação com o Instituto Brasileiro de Difusão Social (IBDS). O secretário Municipal de Administração, Aristides Gomes Lage, reconheceu que o valor do contrato é exagerado para um município com aproximadamente 22 mil habitantes. Mas explicou: “No meu ponto de vista, é porque o número de pessoas atendidas pelo sistema é maior, pois vem gente de Vila Velha, Guarapari, Iconha, Piúma, Alfredo Chaves e outros municípios vizinhos para ser atendidos aqui em Anchieta”. Lage disse que os vereadores não pediram informações sobre o contrato, sabendo que o mesmo estava sendo negociado desde junho do ano passado. O secretário garantiu, ainda, que “se na dotação orçamentária para 2005 a Câmara não quiser mais o IBDS no município, em dezembro deste ano o contrato acaba. Dessa forma, o instituto pegará as suas malas e irá embora”. O que se sabe até agora é que pelo Conselho Municipal de Saúde o contrato já está suspenso. Por outro lado, o prefeito reage dizendo: “As pessoas têm tentado me desmoralizar a todo momento, mas minha administração é transparente”, finalizou.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>