Marinha e Exército abrem vagas
<b> Quem tem apenas o nível fundamental pode se inscrever
no concurso de admissão ao Curso de Fuzileiros Navais </b>
 
O Exército e a Marinha vão reforçar seus quadros com 1.230 vagas que serão abertas por meio de três concursos públicos. Há chances para quem tem o nível fundamental, médio ou superior.
Do total de oportunidades, 470 serão oferecidas no concurso de admissão à Escola Preparatória de Cadetes do Exército, cujas inscrições podem ser feitas até o dia 15 de agosto.
O candidato deve ser brasileiro nato, do sexo masculino; ter concluído a segunda série do ensino médio ou terminar esta série antes do encerramento do concurso (10 de fevereiro de 2006), ter nascido entre 1º de janeiro de 1985 e 31 de dezembro de 1990, entre outros.
Para a inscrição, nas agências credenciadas dos Correios, o interessado deve apresentar o original da carteira de identidade ou da Carteira Nacional de Habilitação com foto, ou, ainda, a carteira de trabalho. A taxa custa R$ 70,00.
Já os profissionais com o curso superior podem participar do concurso de admissão ao Curso de Formação de Oficiais do Quadro Complementar/2006. O salário bruto inicial, já como aluno, é de R$ 3.290,00.
São 60 vagas de nível superior, distribuídas pelas seguintes áreas: Administração (10), Ciências Contábeis (10), Direito (10), Informática (10), Comunicação Social (3), Enfermagem (3), Magistério-Inglês (3), Magistério-Matemática (2), Pedagogia (2), Psicologia (2), e Veterinária (5).
Segundo o edital da seleção, o candidato deve, entre outros requisitos, ter menos de 37 anos no dia 1º de março do ano que vem, ter concluído com aproveitamento o curso de graduação, de especialista ou de pós-graduação em área ou subárea de atividade objeto do concurso, que o habilite ao exercício da profissão. 
Os interessados podem se inscrever até o dia 5 de agosto nas agências credenciadas dos Correios. A taxa é R$ 85,00.
Quem tem apenas o nível fundamental pode se inscrever no concurso de admissão ao Curso de Formação de Soldados Fuzileiros Navais, com 700 vagas. Também são requisitos: ser brasileiro nato, do sexo masculino; ter no mínimo 18 anos até 3 de março de 2006 e no máximo 21 anos até 31 de dezembro de 2006, entre outros.
As inscrições podem ser feitas até às 16 horas de hoje pela internet (www.cgcfn.mar.mil.br). A taxa custa R$ 20,00. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

