Proibida taxa de marinha
<b> A decisão vale para os terrenos de marinha em
Vitória. Secretária da SPU terá de pagar multa </b>
 
A Justiça Federal proibiu  ontem a cobrança da taxa de marinha sobre os terrenos situados no município de Vitória com vencimento após a Emenda Constitucional 46, até a apresentação de estudos técnicos pela União.
Pelo documento, enquanto não for apresentado pela União o estudo técnico, não poderá ser cobrado juros e correções monetárias.
Além disso, a secretária de Patrimônio da União, Alexandra Reschke, foi condenada ao pagamento de uma multa diária no valor de R$ 100,00, incidente no período de 30 de agosto a 12 de dezembro de 2005, totalizando o montante de R$ 10,4 mil.
O procurador-chefe do Ministério Público Federal (MPF) no Estado, Carlos Fernando Mazzoco, vai detalhar a decisão hoje em entrevista coletiva às 14 horas.
AÇÃO
O Ministério Público Federal no início do mês entrou com recurso junto ao Tribunal Regional Federal da 2ª Região contra a decisão da Justiça, no último dia 3, de suspender a liminar que livrava os moradores da cobrança.
O MPF sustentou a ilegalidade da cobrança, alegando que a União não procedeu o levantamento que deveria ter realizado em todos os terrenos de Vitória para identificar com certeza o número de isentos da taxa.
O procurador responsável pela ação, João Marcos de Melo Marcondes, alega que os contribuintes foram induzidos ao erro por declarações de representantes da Secretaria de Patrimônio da União (SPU) de que todo o Estado estava isento da cobrança, quando na verdade a decisão beneficiava apenas moradores de Vitória.

A decisão

“Julgo procedente a pretensão autoral para confirmar as decisões proferidas neste feito que determinaram a suspensão da cobrança das taxas de ocupação, foros e laudêmios incidentes sobre os  terrenos de marinha situados no Município de Vitória-ES com vencimento após a Emenda Constitucional nº 46/
2005 até a apresentação do estudo técnico pela União Federal (12/12/2005 - fl. 225), não devendo incidir sobre tais rubricas juros e correção monetária.
Condeno a Secretária do Patrimônio da União, Sra. Alexandra Reschke, ao pagamento de multa diária no valor de R$ 100,00 (cem reais), incidente no período de 30/08/2005 a 12/12/2005, o que perfaz um total de R$ 10.400,00 (dez mil e quatrocentos reais)”. 
Fonte: Sétima Vara Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

