DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Diversificar mercados
O setor de rochas ornamentais detectou a necessidade de diversificar seu mercado internacional no próximo ano. Atualmente, só os Estados Unidos compram mais de 80% dos produtos manufaturados produzidos no Espírito Santo.
Os dados foram passados pelo presidente do Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais do Estado, Áureo Mameri, ao destacar que a idéia é atingir outras regiões como os Emirados Árabes e o Leste Europeu. “Ainda não há grande penetração de produtos brasileiros”, lembrou.
Segundo ele, o empresariado ainda necessita de tempo para se adaptar a esses mercados, mas já existe um plano de ações, que inclui a participação em diversas feiras e missões internacionais.
O Espírito Santo hoje é considerado um dos maiores produtores de rochas ornamentais do País.

Avalista
Ao ser questionado sobre quem está prometendo pagar em dia os servidores, em 2006, seguindo cronograma, o secretário de Estado da Gestão e Recursos Humanos, Ricardo Oliveira, explicou que é ele, já que foi o responsável pela assinatura da carta.
Porém, em tom de brincadeira, Oliveira destacou que só está prometendo porque o secretário da Fazenda, José Teófilo Oliveira, está avalisando.

Cargas
Prova de que o mercado de cargas no Estado está crescendo: a Varig Logística fechará o ano com um faturamento 12% superior a 2004, abrangendo negócios no setor doméstico e internacional.
A loja de Linhares da VarigLog – que atua no Espírito Santo há quatro anos – manuseou cerca de cinco toneladas de produtos por mês e foi a responsável por 8 % do faturamento.

Boa vida
O comentário entre os servidores da Fazenda estadual, na tarde de ontem, era a boa vida dos tripulantes do transatlântico Island Cruises, que está atracado na baía de Vitória, e que pode ser visto pelas janelas do órgão.
Enquanto eles trabalham, os turistas nadam na piscina e tomam sol. Por conta disso, alguns funcionários já estão pesquisando preços de cruzeiros no País.

Impasse
Diante da polêmica sobre a cobrança da taxa de terreno de marinha, a Secretaria de Patrimônio da União (SPU) resolveu concentrar todas as informações em Brasília.
A assessoria de imprensa do órgão agora pede aos jornalistas para que não entrevistem ninguém da gerência regional. Até agora, não há nada definido.

Rotativo
Ao falar sobre a importância de anunciar um cronograma de pagamento do funcionalismo público do ano, o subsecretário de Gestão e Recursos Humanos, Oswaldo Hulle, lembrou que ele já ficou dois, seis, nove meses utilizando o rotativo do Banestes.
“Qual servidor nunca ficou no rotativo?”, brincou, lembrando os sucessivos atrasos em administrações anteriores.

Curtas

A coluna agradece e retribui os votos de Feliz Natal e Feliz Ano Novo da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Companhia Vale do Rio Doce, Águia Branca, Pousada Pedra Azul e Laboratório Landsteiner.

“O Brasil é o país emergente que menos cresce. É uma vergonha um país como os Estados Unidos – considerado o maior importador de petróleo do mundo – crescer mais que o Brasil”, disse Pratini de Moraes, ex-ministro da Agricultura.

O dólar paralelo fechou ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,43, para compra, e R$ 2,53, para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>