Bate-boca entre deputados
<b> Jurandy Loureiro e Euclério 
Sampaio trocaram farpas 
na sessão por causa das 
investigações da Corregedoria </b><br>
 <br>
Danielly Magioni

clima esquentou ontem na Assembléia Legislativa quando os deputados evangélicos Euclério Sampaio (PDT) e Jurandy Loureiro (PSC) trocaram acusações da tribuna da Casa, o que culminou com a derrubada da sessão.
O motivo da discussão foi a ausência de Jurandy na reunião realizada pela Corregedoria na manhã de ontem, quando iria ser votado o arquivamento da acusação que consta no órgão contra Euclério, em que ele é acusado de nepotismo cruzado. 
No entanto, não houve quórum suficiente para isso, já que o pedetista, por ser alvo da denúncia, teve que se declarar impedido de votar. 
Como o deputado Heraldo Musso (PFL) está de licença médica, o substituto da vaga seria Jurandy – suplente de Euclério –, que não compareceu à sessão. 
A discussão teve início quando Jurandy afirmou que o colega o teria chamado de covarde na Corregedoria. “Esse deputado está passando dos limites, não respeita a família. Faltei à sessão porque estava com minha mulher doente. Isso é uma falta de respeito. Ele acusa as pessoas sem provas”, disse.
Já Euclério retrucou, acusando o colega de ter faltado à sessão da Corregedoria a pedido dos parlamentares investigados por envolvimento num esquema de corrupção na Casa. 
O corregedor argumenta que os acusados estão se valendo da denúncia para tentar anular na Justiça as decisões tomadas contra eles.
“Ele está atendendo aos pedidos de colegas. Se gostar da família é empregar parentes em órgãos públicos, então ele gosta mesmo. Fiz um desabafo na sessão porque vi que a luta é grande e temos uma carga pesada nas costas. Agora, vem falar gracinha como se tivesse reserva moral. Um homem que só Deus sabe o que fez da vida...”, acusou Euclério.
O discurso do pedetista recebeu o apoio do também corregedor Graciano Espíndula (PSDB). “Gostaria de fazer minhas as palavras de Euclério Sampaio. Perguntei a Jurandy se ele fugiu e ele desconversou. Isso é um rolo compressor querendo que deputados que estão sendo investigados não sejam julgados”, desabafou.
Como o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), pediu que os deputados se prendessem à discussão da pauta, alguns parlamentares, como Euclério, esvaziaram a sessão. Nenhum projeto foi votado por falta de quórum.


“Ele está atendendo aos pedidos de colegas. Se gostar da família é empregar parentes em órgãos públicos, então ele gosta mesmo. Agora, vem falar gracinha como se tivesse reserva moral. Um homem que só Deus sabe o que fez da vida...”
Euclério Sampaio (PDT)


“Esse deputado está passando dos limites, não respeita a família. Faltei à sessão porque estava com minha mulher doente. Isso é uma falta de respeito. Ele acusa as pessoas sem provas”
Jurandy Loureiro (PSC)


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>