Fantasma começa a pintar
<b> Ao ser derrotado pelo 
Juventude por 1 a 0, o 
Botafogo entrou na zona 
da morte do campeonato </b><br>
 <br>
CAXIAS DO SUL – A zona de rebaixamento deixou de ser apenas uma ameaça e virou realidade para o Botafogo. Antes mesmo de entrar em campo, ontem à noite, em Caxias do Sul, o time de Carlos Roberto já estava entre os quatro últimos na tabela do Brasileirão.
Para piorar a situação, a equipe perdeu do Juventude de 1 a 0 e caiu para a 18ª posição, com cinco pontos e à frente apenas de Palmeiras e Santa Cruz.
 Em crise após cinco rodadas sem vitória, o Botafogo agora volta suas atenções para o clássico contra o Vasco, quinta-feira, no Maracanã. Assim como em quatro das cinco rodadas anteriores, o time ontem teve um jogador expulso: Diguinho. 
Não adianta só o Botafogo saber jogar com a bola no pé. Tem que combater na partida. Precisa jogar sem a bola”, criticou Ruy, no fim.
Envolvido desde o início, o Botafogo levou um gol logo aos nove minutos, numa falha de Lopes. Walker chutou da direita, o goleiro rebateu para o meio da área e Marcel pulou entre os zagueiros para empurrar para as redes: 1 a 0. 
Aos 30, o capitão Scheidt torceu o tornozelo direito numa disputa com Felipe e teve de deixar o campo. Juninho entrou na zaga.
 No segundo tempo, a pedido de Carlos Roberto, o Botafogo passou a usar mais as laterais e cresceu na partida. Logo a dois minutos, Christian recebeu na área, virou e chutou cruzado. André defendeu. 
FINALIZAÇÕES
O Juventude também pecava nas finalizações. Aos 17, Raullen fez boa jogada pela direita, mas chutou torto. Pelo mesmo lado Leandrinho avançou aos 21 e cruzou na cabeça de Éder. Lopes defendeu.
 Quando o Botafogo tentava se arrumar, Diguinho deu uma entrada criminosa em Leandrinho, aos 24, e levou cartão vermelho. Aos 35,  Christian bateu de voleio, mas André defendeu. A resposta veio no lance seguinte, com Leandrinho perdendo um gol feito.
 A derrota por 1 a 0 acabou ficando de bom tamanho para o Botafogo.


Atuações
Botafogo 
Lopes: Falhou no lance do gol do Juventude. Pelo menos não se abalou e fez boas defesas depois. Nota 3  
Ruy: Burocrático, quase não chegou à linha de fundo. E ainda esteve mal nos cruzamentos. Nota 4
Asprilla: Afobado, apelou para as faltas quando esteve em desvantagem. Nota 4
Scheidt: Vinha inseguro na defesa até torcer o tornozelo e sair. Nota 4,5. Juninho entrou e não deu personalidade à defesa alvinegra. Nota 4
Bill: Pelo menos teve mais atitude do que Ruy para subir ao ataque e ainda fez bons cruzamentos. Mas deixou espaços nas suas costas que o rival explorou. Nota 5
Ataliba: Muita vontade e quase nenhuma técnica. Errou passes. Nota 4
Clayton: Até se esforçou na criação, mas lhe faltou categoria. Nota 4. Gláuber entrou e acabou tendo de ficar preso à marcação com a expulsão de Diguinho. Nota 5
Diguinho: Uma entrada criminosa para dar fim a uma atuação lamentável na partida. Nota 1
Sérgio Manoel: Passou 90 minutos sem criar uma boa jogada. Nota 3
Christian: Foi quem mais tentou no ataque, mas perdeu chances por pura lentidão. Nota 4,5
Dodô: Alguns lampejos de bom futebol no início do segundo tempo e nada mais em campo. Nota 4
Carlos Roberto: Mais uma vez apelou para a retranca e o Botafogo pagou um preço alto. Nota 4 
Juventude 
No time de Hélio dos Anjos, destaque para Marcel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>