PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ecos da federalização
O pedido do desembargador Pedro Valls Feu Rosa para que seja federalizada a apuração sobre o assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho repercutiu forte, ontem, nos três poderes, provocando duas reações distintas.
No Legislativo, as deputadas Brice Bragato (PT) e Suely Vidigal (PDT) fizeram coro em defesa da federalização. Elas argumentam que a teia do crime organizado ainda não foi inteiramente desfeita no Estado.
No Executivo, o governador Paulo Hartung manteve sua posição contrária à federalização, por entender que isso pode desmoralizar as instituições do Espírito Santo.  
O tema promete render mais, aqui e em Brasília.

Na bica
Ganha agilidade na Assembléia Legislativa o pedido de instalação da CPI do Grampo, puxado pelo deputado Euclério Sampaio (PMN), que pode entrar na vaga da recém-concluída CPI da Criança e do Adolescente.
Também conhecida como “CPI do Guardião”, vai tentar levantar gravações telefônicas não-autorizadas pela Justiça realizadas em alguns setores públicos, inclusive no próprio Legislativo.

Beiço
Representantes do Ibama e da Associação de Ruralistas do Caparaó realizam audiência pública nesta tarde, em Iúna, para discutir uma dívida do governo mineiro que se arrasta há cinco anos.
O débito é relativo a cerca de três mil desapropriações de terras no entorno do Caparaó, na divisa entre Espírito Santo e Minas Gerais, pelo Ibama mineiro. O deputado Claudio Vereza (PT) acompanha as negociações.

Lugar na foto
Na solenidade de inauguração do asfalto entre São Domingos do Norte a Morobá, no último final de semana, o deputado Délio Iglésias (PRTB) encontrou um melhor lugar na mesa principal, ao lado do governador Paulo Hartung, para sair bem na foto.
Foi no momento em que a prefeita Ana Izabel de Oliveira (PT do B) levantou-se para dar uma entrevista. Quando voltou, era tarde. Lépido e fagueiro, o deputado Iglésias ocupou a sua vaga.

Semi-árido
Representantes da Unicef confirmaram presença em Colatina, no próximo dia 28, para lançamento de um programa em defesa das crianças e adolescentes da região capixaba do semi-árido, que engloba 29 municípios.
O programa prevê algumas ações em comum para a redução da mortalidade infantil, evasão escolar e de combate ao trabalho infantil. 

Nos trilhos
A prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), enviou ofício à Ferrovia Centro-Atlântica na tentativa de colocar nos trilhos o trem para passeios turísticos entre o município e Cachoeiro nos finais de semana.
 Se receber sinal verde, dará largada para a expedição que alunos da Faculdade Novo Milênio vão fazer, a partir de 9 de julho, coletando dados ao longo do trecho previsto. 

GaleriA

Hoje é dia de decisões no TRE referentes a alguns dos 20 prefeitos capixabas acusados de crime eleitoral.

O vereador Jorge Luiz de Castro apresentou na Câmara de Castelo projeto que proíbe venda de armas de brinquedo de qualquer espécie no comércio, a partir de primeiro de janeiro de 2006.

O PDT, que fala em lançar candidato próprio ao governo do Estado, marcou para 9 de julho as eleições do novo diretório e Executiva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>