PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
O que, afinal, é o superávit primário
É comum entre os locutores de televisão, quando mencionam a realização de um determinado superávit primário, dizer que o Governo fez “economia”.
Outros dizem que o superávit primário é a “poupança” do governo. Outros, ainda, que é um dinheiro separado pelo governo para “pagar sua dívida”.
Tudo isso é um grande equívoco. É totalmente incorreto do ponto de vista técnico, e só se justifica porque nossa economia política, na forma como é apresentada pela grande mídia, não passa de pura empulhação. Vejamos. 
Tecnicamente, superávit primário é o saldo a maior entre as receitas tributárias do governo e suas despesas não financeiras.
Isto é, é a diferença entre o que o governo arrecada e o que deve, exceto os juros. 
Isso é “economia”? De jeito nenhum. Isso é “poupança”? De jeito nenhum. Tanto o conceito de economia quanto o de poupança se referem ao destino que se dá ao dinheiro definido como tal.
Economia é quando você põe o dinheiro de lado, no momento, para algum uso futuro. Não é o caso do superávit primário. 
Também não é o caso de se falar em poupança. Do ponto de vista macroeconômico, poupança e investimento se equivalem.
Assim, quando se faz poupança, é que se aplicou o dinheiro para alguma atividade produtiva.
Quando se faz apenas investimento financeiro com o dinheiro nominalmente chamado de poupança, é pura especulação. 
É claro que isso não se refere à poupança comum na caderneta. Em tese, o dinheiro aplicado em caderneta se transforma em investimento habitacional por algum tomador mais adiante.
Não é o caso do superávit primário, que apenas tira dinheiro de circulação. 
A terceira bobagem é dizer que o superávit primário serve para pagar os juros da dívida pública. Trata-se apenas de uma quimera contábil.
A maior parte dos juros da dívida pública não se paga. E não se paga simplesmente porque o credor não quer receber em dinheiro, mas em mais papel. 
Afinal, é uma das aplicações financeiras mais seguras e mais rentáveis do mundo. Por que se preocupar com investimento produtivo, com riscos, com empregados e com o Fisco, se basta ter uma conta em banco para ganhar 11% reais ao ano? 
Se não é para fazer poupança, fazer economia ou pagar os juros da dívida pública, para que serve realmente o superávit primário? Serve apenas para contrair a economia mediante uma política monetária restritiva. Só isso. 
O governo, com o superávit primário, tira mais recursos da economia do que lhe devolve sob a forma de pagamento de salários, de bens e de outros serviços.
A justificativa para fazer uma coisa tão estúpida é o combate à inflação. Na prática, isso não combate inflação nenhuma, mas estimula o alto desemprego. 
Esse tipo de política fiscal é a quintessência do neoliberalismo em curso no mundo e também no Brasil. A mídia chama de “austeridade fiscal”.
Qualquer proposta de política macroeconômica que contradiga esses postulados neoliberais é escoimada como populismo. 
Perde-se, dessa forma, qualquer perspectiva de visão funcional dos elementos da economia.
Em lugar de relações objetivas entre variáveis econômicas, fica-se no mundo das expectativas, das fantasias psicológicas, da presunção da sabedoria total do mercado. 
Essa visão neoliberal do mundo é o principal responsável pela estagnação que impera em grande parte da Europa Ocidental e da América Latina.
A política fiscal perdeu todo o sentido desenvolvimentista e redistributivo de renda, a não ser quando se trata de redistribuição de renda de pobres em favor dos ricos. 
O mais grave, porém, é que se perdeu a perspectiva da política fiscal anticíclica.
Antigamente, na baixa do ciclo econômico, a política fiscal era um instrumento de retomada.
No auge do ciclo, ante a ameaça de inflação, fazia-se um superávit para desaquecer a economia. 
Com a economia neoliberal, a política fiscal é uma espécie de pacto estagnacionista com a mediocridade e o desemprego.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>