Motoboy vai virar profissional
<b> Quem trabalha na atividade
passará a ter direito, garantido
por lei, a Fundo de Garantia,
férias e 13º salário </b><br>
Matheus Thebaldi <br>
O governo federal vai regulamentar, no ano que vem, a profissão de motoboys, entre mais de 60 atividades que passarão a ganhar direitos trabalhistas, como férias e Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), segundo projetos que estão tramitando no Congresso Nacional.
Hoje, quem contrata um motoboy pode fazer o pagamento como autônomo ou como prestador de serviços, mas, a partir do ano que vem, a atividade será reconhecida como profissão e, com isso, os direitos trabalhistas ficam reconhecidos.
Muitas ocupações ainda não são reconhecidas como profissões pelo Ministério do Trabalho e, por isso, trabalhadores como apicultores, capoeiristas, motoboys, peritos judiciais, topógrafos, alfaiates, entre outros, não têm direito a férias, 13º salário, FGTS e carteira assinada.
Essas são algumas das áreas de trabalho que buscam a regulamentação profissional junto ao Poder Legislativo. No Congresso Nacional, estão em trâmite cerca de 60 projetos de lei para tal. Entre as mudanças propostas está a da criação de escolas técnicas, cursos e especialização para determinados profissionais.
O deputado federal Arnaldo Faria de Sá (PTB-SP) é responsável pela regulamentação dos técnicos de enfermagem e dos despachantes, já que os projetos de lei viraram leis federais.
O parlamentar ainda tenta a aprovação dos projetos que beneficiam pedagogos, técnicos em óptica, guardas de guarita, cabeleireiros e barbeiros.
Segundo a assessoria de imprensa do deputado, “todas as propostas são feitas a partir da necessidade para que alguns tenham o direito de trabalhar, obedecendo a critérios legais e não prejudicando quem já trabalha nas áreas”.
A assessoria disse, ainda, que o Ministério do Trabalho “boicota certos projetos por ser um desperdício de recursos”.
De acordo com a assessoria de imprensa do Ministério do Trabalho, o País tem hoje 84 profissões regulamentares. O órgão explicou que a normalização é feita pelo Poder Legislativo e que todas as profissões constam na Classificação Brasileira de Ocupações (CBO), um documento que reconhece, nomeia e codifica os títulos e descreve as características das ocupações do mercado de trabalho brasileiro.

Buscam regularização

n Parteira profissional
n Trabalhadores na área de
 estética e higiene
n Apicultores
n Capoeiristas
n Motoboys
n Peritos judiciais
n Topógrafos
n Alfaiates
n Pedagogos
n Técnicos em óptica
n Guardas de guarita
n Cabeleireiros e barbeiros
n Perfusionista
n Vigilante noturno e diurno 
n Artesão
n Historiador
n Profissionais de artes marciais, dança, surf, bodyboard e skate
n Babá
n Maître e garçom 
n Marinheiro de esportes e recreio
n Agente comunitário de endemias
n Grafologista
n Físico
n Investigador particular 
n Motorista
n Enólogo e técnico em enologia
n Gestor público
n Arqueólogo
n Cozinheiro
n Protesista
n Vigia
Fonte: Câmara dos Deputados.

Profissão será de motofrete

Independente da votação no Congresso, a profissão de motofrete poderá ser regulamentada a partir do início do ano que vem em Vitória. A regulamentação acontecerá caso o projeto de lei da Secretaria de Transportes de Vitória seja aprovado.
Com a aprovação, os motoboys deverão respeitar alguns itens, como: alvará das motos, carteira de habilitação A, vistoria do Inmetro para instalação dos baús (equipamentos para entrega de produtos), licenciamento do veículo em nome do condutor, limite de cinco anos do uso da moto, coletes para os motociclistas, proteção de escapamento e antenas contra pipas, além de qualificação com cursos de direção defensiva.
Segundo o presidente do Sindicato dos Motoboys do Espírito Santo, Alexandro Martins, a medida diminuirá o alto índice de acidentes de trânsito envolvendo motociclistas e permitirá que todos recebam os direitos trabalhistas, como Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), 13º salário e férias.
“Implantaremos este projeto piloto em Vitória e depois levaremos para os demais municípios da Grande Vitória”, garantiu.
Ele explicou que muitos dos 6.000 motociclistas da Grande Vitória têm carteira assinada, mas também existem aqueles que recebem por entrega.
“Se uma empresa tem as próprias motos, ela só paga o salário da categoria. Aquele motoboy que é contratado com a moto particular, ele ganha gasolina, contrato de locação, seguro de vida e encargos”, disse Alexandro. O piso salarial da categoria é de R$ 380,00.
A regulamentação da profissão ainda depende de lei federal, mas o procurador-chefe do Ministério Público do Trabalho, Valério Soares Heringer, já está fazendo o levantamento das condutas que devem ser adotadas pelas empresas e motociclistas no exercício da profissão.

Os números
n Frota – A frota atual de motos no Estado é de 165.709, sendo 42.966 só na Grande Vitória. No Estado são 844.671 motos. A frota cresceu 11% no ano passado
n Profissionais – Na Grande Vitória atuam cerca de 6 mil motoboys.

Leiloeiro foi a primeira atividade

Embora algumas profissões e atividades sejam sempre apontadas como as primeiras do mundo, o livro Profissões Regulamentadas, 7ª edição, publicado por Hilton Lobo Campanhole e Adriano Campanhole, identificou a profissão de leiloeiro, regulamentada pelo Decreto nº 21.981, em 19 de outubro de 1932, como sendo a mais antiga do País.
As profissões de contabilista, regulamentada pelo decreto-lei 9.295, de 27 de maio de 1946, e economista, regulamentada pela Lei 1.411, de 13 de agosto de 1951, são as duas seguintes.
Do outro lado da pirâmide, as profissões regulamentadas recentemente foram, segundo o Ministério do Trabalho: aeronáutica, robótica e cuidadores de idosos.

Algumas profissões já regulamentadas
n Advogado 
n Aeronauta 
n Aeroviário 
n Agrimensor 
n Analistas clínico-laboratoriais 
n Arrumador 
n Artista 
n Assistente social 
n Atleta de futebol 
n Atuário 
n Bibliotecário 
n Biólogo e biomédico 
n Cabineiro de elevador 
n Conferente de carga e descarga 
n Consertador de carga e descarga 
n Contabilista 
n Corretor de fundos público 
n Corretor de imóveis 
n Corretor de navios 
n Corretor de seguros 
n Despachante aduaneiro 
n Desportista 
n Economista 
n Economista doméstico 
n Empregados de carros-restaurantes das estradas de ferro 
n Empregado doméstico 
n Empregados vendedores, viajantes ou pracistas 
n Enfermeiro 
n Engenheiro 
n Engenharia de segurança 
n Estatístico 
n Farmacêutico 
n Educação física 
n Fonoaudiólogo 
n Geógrafo 
n Geólogo 
n Guardador e lavador de veículos 
n Guia de turismo 
n Interprete 
n Jornalista profissional 
n Leiloeiro 
n Leiloeiro rural 
n Mãe social 
n Massagista 
n Médico 
n Médico-veterinário 
n Meteorologista 
n Museólogo 
n Músico 
n Nutricionista 
n Odontologista 
n Orientador educacional 
n Pescador 
n Petroquímico 
n Professor 
n Profissional de educação física 
n Propagandista e vendedor de produtos farmacêuticos 
n Psicólogo 
n Publicitário 
n Químico 
n Radialista 
n Relações públicas 
n Secretário 
n Sociólogo 
n Técnico de administração 
n Técnico de arquivo/ arquivista 
n Técnico em prótese dentária 
n Técnico em radiologia 
n Técnico industrial 
n Tecnólogo 
n Telefonista 
n Tradutor público 
n Transportador autônomo rodoviário de bens 
n Treinador de futebol 
n Vigias portuários 
n Vigilante 
n Zootecnista 
Fonte: Ministério do Trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>