CONCURSOS
<b> Seleção para defensor público

As inscrições vão estar abertas no
próximo dia 5. As 50 vagas são
para quem tem curso de Direito e
o salário inicial é de R$ 4,2 mil </b><br>
 <br>
As inscrições para o concurso da Defensoria Pública do Estado começam no próximo dia 5 e vão até o dia 16 de dezembro nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal. Aqueles que optarem por fazer a inscrição via internet terão mais dois dias de prazo, ou seja, até o dia 18 do próximo mês. A taxa custará R$ 100,00.
O edital do concurso está sendo publicado hoje, no Diário Oficial do Estado, pelo defensor público geral, Florisvaldo Dutra Alves. Ao todo, estão sendo oferecidas 50 vagas para o cargo de defensor público nível 1 – substituto, das quais três são reservadas aos candidatos portadores de deficiência. 
Ele adiantou que as oportunidades serão para trabalho na Grande Vitória ou no interior do Espírito Santo e vão ajudar a suprir a atual demanda. Atualmente são 44 comarcas sem defensores públicos. Os novos profissionais vão receber salário de R$ 4,2 mil.
Pela internet as inscrições deverão ser feitas no endereço eletrônico www.cespe.unb.
br/concursos/dpes2005, entre as 10 horas do dia 5 e as 20 horas do dia 18 de dezembro. Já as inscrições nas agências da Caixa poderão ser realizadas somente nas agências credenciadas. 
Segundo o edital, a seleção terá provas objetiva e discursiva, além de avaliação de títulos. O teste objetivo, com questões de Língua Portuguesa, Direito (Administrativo, Civil, Constitucional, Penal, Processual Civil e Processual Penal) e princípios institucionais da Defensoria Pública, será aplicado no dia 11 de fevereiro, pela manhã.
Conforme as regras da seleção, para concorrer ao cargo, o candidato deve ter o curso de Direito, registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e experiência mínima de dois anos de prática forense como advogado.
A seleção será realizada pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/Unb).

Corpo de Bombeiros muda regras
O Corpo de Bombeiros publicou ontem uma errata do edital do concurso que está sendo promovido pelo órgão para a contratação de 100 soldados. Uma das mudanças diz respeito aos requisitos: candidatos que estão cursando o último ano do ensino médio (antigo segundo grau) também poderão participar da seleção.
Para a inscrição, estes candidatos terão que apresentar a declaração da instituição de ensino onde estudam e estão regularmente matriculados no 3º ano. Os concorrentes deverão ter concluído o nível médio até a matrícula no curso de formação.
Antes, no edital inicialmente divulgado, somente os candidatos com este nível de escolaridade completo poderiam fazer o concurso.
Também foi alterado o número de pessoas que vai participar da primeira turma do curso de formação. Primeiramente seriam duas turmas com 50 alunos. Agora será realizada uma única turma com 100 candidatos, após as conclusão das etapas anteriores.
A seleção é destinada a candidatos de ambos os sexos, com o nível médio – os homens devem ter a altura mínima de 1,65 metro, enquanto que as mulheres 1,60 metro. O salário é de R$ 621,56.
Aqueles que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 900,00) podem pedir isenção da taxa de inscrição para processo seletivo, a partir de quinta-feira. A solicitação deve ser feita somente na quinta ou na sexta-feira (dias 24 e 25), das 9 às 17 horas, nas agências credenciadas dos Correios.
Segundo o edital do concurso, os candidatos têm que comprovar que estão desempregados mediante apresentação da Carteira de Trabalho (cópias das páginas que contém a foto e os dados pessoais, e da página que contém o histórico contratual, bem como da página anterior e posterior ao registro).
Já os candidatos que ganham até três salários mínimos de remuneração (salário bruto) devem apresentar o contracheque original do mês atual ou anterior.
Os demais interessados poderão se inscrever no período entre os dias 28 deste mês e 2 de dezembro, de segunda a sexta-feira, nos mesmos locais e horários.
A taxa custa R$ 40,00 e o pagamento deve ser feito em qualquer agência do Banestes, por meio de Documento Único de Arrecadação (DUA) em favor da conta “Concurso Esesp – Código 230-5”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>