PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Dossiê agita o ninho
A chamada “gangue do dossiê” reanimou e agita o ninho tucano, obrigando o senador interino Marcos Guerra (PSDB) a permanecer de plantão, em Brasília, de onde passa informações aos correligionários capixabas sobre a crise que, segundo o alto tucanato, levará para o segundo turno a eleição presidencial.
“Muitos já davam a eleição como perdida, mas esse dossiê, que era para atingir o José Serra, virou um tiro no pé dos petistas e causará efeitos colaterais”, avalia o senador.
Ele conta ainda que as atenções dos tucanos estão agora voltadas para os resultados das pesquisas de intenções de votos programadas para este final de semana, que devem refletir se o dossiê irá mesmo alterar ou não os rumos da campanha.

Pais e filhos
Filho com pai na política larga na frente. Por exemplo, o filho de Edinho Pereira (PTB) – prefeito de Barra de São Francisco – e o filho do deputado Nilton Baiano (PP) dependem dos pais para serem eleitos em 1º de outubro.
Mesmo aqueles já com vôo próprio, como o filho de Theodorico Ferraço (PTB) e o filho de Aloizio Santos (PTB) – Ricardo e Marcelo, respectivamente – lucram bons votos com a ligação paterna. 

Caixa baixa
Piadinha entre cabos eleitorais de Cachoeiro relata que a falta de dinheiro na campanha é tão grande e generalizada que até o comitê do empresário Camilo Cola (PMDB) passa por dificuldades.
Falando sério, Cola mostra-se versátil nesta campanha, fazendo dobradinhas inimagináveis. Tem santinho casado com o petista Carlos Casteglione e já pediu votos ao lado de Theodorico Ferraço, antigo desafeto.

Cheiro forte
De um graduado assessor da Assembléia Legislativa, mirando a marcha-lenta dos processos em tramitação na Casa que pedem a cassação de seis parlamentares acusados de mensalistas.
“A cada dia fica mais forte o cheiro de pizza nos gabinetes e corredores”, constata.

Afinação
O projeto da Casa de Orquestra na antiga sede da Assembléia Legislativa, na Cidade Alta, foi apresentado à Mesa Diretora do legislativo estadual, que toca o empreendimento em parceria com o governo.
Deve começar a funcionar, em 2007, contando com uma programação musical e cultural permanente. A expectativa é que ajude a revitalizar o centro de Vitória. 

Em outra
Candidata a nada, a deputada estadual Mariazinha Lucas (PSDB) aproveita a campanha para ajudar a candidatura do filho, Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), e fazer plano para o futuro, que inclui morar na Espanha um período.
 Não esconde que a experiência parlamentar foi uma das “piores coisas da vida”, e que anda contando os dias que faltam para encerrar o mandato.

GaleriA

+O candidato Antônio Carlos Loureiro (PP) elogia as “pérolas” de campanha da coluna, mas observa que no horário eleitoral sobra tempo para cargos majoritários e falta para concorrentes proporcionais.
+O ex-senador Dirceu Cardoso e o ex-prefeito Hélio Carlos Manhães dão nomes aos troféus que a Prefeitura de Cachoeiro vai entregar aos campeões de futebol amador da cidade.
+Militantes dos candidatos ao Senado prevêem alta temperatura, no final desta manhã, durante o debate promovido pela TV Tribuna. 
+Pelo visto no relatório do TCU, pavimentar estradas continua sendo mão dupla para o superfaturamento! <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>