Aplicação é transferida sem CPMF
<b> Apesar das
vantagens da
conta-investimento,
é preciso prestar
atenção à cobrança
de outros tributos </b>
 
Dois anos depois de sua criação, a conta-investimento passou este mês a beneficiar os aplicadores que optaram pelo longo prazo e deixaram seus recursos parados em fundos nos últimos 24 meses.
Quem tinha uma aplicação em outubro de 2004 pode agora transferi-la para outra modalidade sem incidência de CPMF.
Analistas afirmam, no entanto, que os investidores precisam ficar de olho em outros tributos na hora de usar a conta-investimento.
Isso porque, apesar de não pagarem CPMF na hora de migrar de uma aplicação para outra, os investimentos também são tributados em Imposto de Renda (IR) e, em alguns casos, em Imposto sobre Operações Financeiras (IOF).
No caso de um fundo de renda fixa, por exemplo, quanto mais tempo o dinheiro ficar aplicado, menor será o IR. Um investimento de até seis meses paga 22,5%.
Esse percentual cai para 20% se tiver entre seis meses e um ano, para 17,5% se tiver entre um e dois anos e para 15% se for superior a dois anos.
No caso das aplicações em ações ou em fundos de renda variável, o IR é de 15% e não varia de acordo com o tempo de aplicação.
“É preciso olhar o horizonte da aplicação. Se o investidor ficar pouco tempo no fundo, o ganho que ele teve com a CPMF na hora de migrar pode ser anulado”, alerta Roberto Montezano, consultor em finanças pessoais do Ibmec.
Quem não esperou ou fez aplicações depois da criação da conta-investimento teve que pagar CPMF pelo menos na primeira vez que usou o benefício. Esses recursos tiveram que sair da conta corrente – onde há incidência da contribuição – para serem aplicados.
A única exceção a este caso é o investimento em ações, já isento do tributo mesmo que os recursos saiam da conta.
Segundo cálculos da Prosper Corretora, no caso de um fundo atrelado aos Certificados de Depósito Interbancário (CDIs), em seis meses, por exemplo, a CPMF abocanha 5,91% do rendimento em caso de resgate.
Já se o investimento tiver dois anos, a parcela será de apenas 1,33%. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

