Empresas importam porcelanato chinês
<b> Fábricas do
Estado estão
aproveitando a
cotação do dólar
para colocar o
produto no mercado </b><br>
 <br>
Com a baixa cotação do dólar no mercado brasileiro, empresas do Estado da área de revestimentos estão importando porcelanato da China para se tornarem mais competitivas. O produto é comercializado por US$ 10 (R$ 22) o metro quadrado.
A negociação pode ser considerada um “negócio da China”, já que, atualmente, o metro quadrado do porcelanato é vendido ao consumidor final por quase R$ 80 no mercado capixaba.
O alerta foi feito em discurso no plenário do Senado Federal pelo senador capixaba João Batista Motta. “Isso está acontecendo em todos os setores e no País inteiro. É melhor importar do que usar o material da própria indústria”, contou.
Na lista das empresas do Estado que fecharam negócios durante a Feira de Cantão, que aconteceu em outubro na China, estariam a Composé Revestimentos e Acabamentos e a Eliane Revestimentos Cerâmicos, que possuem atualmente fábricas no município da Serra.
O diretor da Associação dos Empresários do Comércio Internacional (Aeci), José Antonio Gonçalves, que participou de uma missão de empresários do Estado à feira em Cantão, contou que as fábricas chinesas estão negociando o porcelanato entre US$ 10 (R$ 22) a US$ 12 (R$ 26,4) o metro quadrado.
“O produto é de alta qualidade, já que a China, no passado, já tinha uma tecnologia avançada em cerâmica. As fábricas modernizaram o processo, com cerâmicas espetaculares, com qualidade de primeiro mundo e preços competitivos”, destacou.
Ele ressaltou que empresas de revestimentos de todo o País, que fecharam negócios na feira, terão ainda que pagar uma tributação pela importação do porcelanato, mas, ainda assim, os preços estarão mais competitivos.
“Está difícil concorrer com a qualidade chinesa. O empresariado tem que acompanhar essa onda de crescimento ou ir para a China. O país tem uma qualidade e uma capacidade extraordinárias, além dos preços competitivos, que não há como concorrer”, disse Gonçalves.

Indústria aposta no mercado

Depois de investir na ampliação e em novos maquinários na sua unidade fabril, a Biancongrês, localizada no município da Serra, começou a produzir porcelanato, ocupando posição entre as 10 maiores empresas do setor.
Com essa renovação, o portifólio da empresa capixaba passa a contar com mais de 130 itens, incluindo os produtos em porcelanato.
O último lançamento, denominado de Collezione Prima, voltado para áreas comerciais e residenciais, aconteceu na edição da Casa Cor, em Vila Velha.
De acordo com os dirigentes da empresa, o ingresso em novos nichos foi viabilizado por causa da modernização do parque fabril.
Para se ter uma idéia, em 1999, a companhia produzia 4,5 milhões de metros quadrados por ano, e hoje a capacidade de produção atinge 16,5 milhões de metros quadrados anuais.
A produção de porcelanato, o mais novo produto da empresa – que possui 10 anos de atuação no mercado brasileiro –, deverá chegar, inicialmente, a quase 1 milhão de metros quadrados anuais.
Para realizar essa ampliação, a Biancogrês comprou máquinas destinadas à preparação de massa (moagem e atomização), além da instalação de um novo forno.
Esse equipamento, fabricado pela Sacmi – empresa italiana que é líder mundial na fabricação de equipamentos cerâmicos –, é hoje o maior produzido até o momento, tanto em comprimento como em capacidade produtiva: mais de 7 milhões de metros quadrados por ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>