Lojistas elogiam A Tribuna
<b> Empresários e políticos
destacaram a importância do
jornal A Tribuna ao comentarem 
a entrega do Prêmio Mérito Lojista </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Retorno imediato em anúncios veiculados, abrangência em todas as camadas sociais e confiabilidade. Esses são os resultados proporcionados por notícias e anúncios veiculados em A Tribuna, de acordo com empresários e representantes do setor de comércio no Estado.
Por esses motivos, o diretor comercial do jornal, Amilton Almeida, recebeu na noite da última terça-feira das mãos do presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas do Estado, Ilson Bozi, o troféu “Deusa da Fortuna”, do Prêmio Mérito Lojista.
Bozi destacou a importância do jornal para o comércio capixaba. “A Tribuna foi considerada pela terceira vez consecutiva o melhor jornal escrito do Estado, tem confiabilidade e a preferência do público. Notícias e anúncios trazem retorno certo”, diz o dirigente.
Ele também é vice-presidente da Confederação Nacional dos Dirigentes Lojistas, entidade nacional que concede o prêmio através de uma pesquisa realizada entre seus associados e os clientes das lojas. O troféu foi entregue no Hotel Blue Tree Park, em Brasília, em cerimônia que atraiu mais de mil pessoas.
O diretor de Marketing da Rede Tribuna de Comunicação, Geraldo Schüller, também esteve no evento representando a empresa e atribuiu o prêmio à capacidade do jornal de trazer retorno aos seus anunciantes.
Tal capacidade é confirmada pelo diretor das Casas Santa Terezinha, Antonio Cesar de Andrade, anunciante do jornal há mais de 30 anos.
“Toda vez que anunciamos temos um resultado imediato. No dia da publicação já temos clientes ligando, vindo à loja e consumindo nossos produtos”, destaca.
Durante a entrega do prêmio em Brasília, Amilton Almeida não escondeu o orgulho de ter o reconhecimento.
“É com grande orgulho que ganhamos este troféu pelo terceiro ano seguido. Isso só comprova a credibilidade do jornal junto aos leitores e anunciantes”, disse.

Saiba mais

• O Prêmio Mérito Lojista é concedido desde 1980 pela Confederação Nacional de Dirigentes Lojistas (CNDL)
• Através do troféu “Deusa da Fortuna”, considerado o “Oscar do Varejo”, o segmento homenageia empresas e personalidades que melhor contribuíram para o bom funcionamento do comércio em todo o País
• A estatueta “Deusa da Fortuna” foi criada pelo escultor e artista plástico Gustavo Nakle e representa a união entre o fornecedor e o varejo na manutenção da qualidade de produtos e serviços ao consumidor
• Além de A Tribuna, foram premiados diversos outros segmentos, como a empresa Aracruz Celulose, em Destaque Responsabilidade Ambiental de 2005, e o Instituto Etco, no item Responsabilidade Social
• Entre os campeões também estavam a rede de Lojas Insinuante e O Boticário
• O secretário de Comércio e Serviços do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Edson Lupatini, também foi homenageado, bem como o presidente do Sebrae, Paulo Okamoto.
Fonte: CNDL.

Depoimentos

“Gostaria de parabenizar a diretoria e todos os colaboradores do jornal A Tribuna. Esse reconhecimento é relevante, vindo de um grande segmento regional e nacional. Demonstra que o veículo está caminhando e fazendo um trabalho que satisfaz seus clientes finais”.
Lucas Izoton, presidente do sistema Findes

“Somos anunciantes do jornal A Tribuna há mais de 30 anos e sempre temos um retorno imediato com aumento de nossas vendas. O jornal atinge diretamente ao nosso público”.
Antonio Cesar de Andrade, diretor das Casas Santa Terezinha

“De fato a escolha por A Tribuna foi feita com sucesso. Acompanho jornais também de outros estados e a comparação é inevitável. Fico impressionado com a qualidade jornalística das matérias, das colunas e da linha editorial do jornal”.
Fábio Hertel, superintendente da Hortifruti

“O prêmio é o reconhecimento do trabalho sério. É um veículo articulado com as necessidades do leitor, que representa a população capixaba e, acima de tudo, comprometido com o crescimento do Estado”.
César Colnago, presidente da Assembléia Legislativa do Estado

“O jornal A Tribuna tem uma abrangência maior em todas as camadas sociais, proporcionando retorno nos diversos segmentos. Tanto em imóveis, que têm um tempo maior de maturação de negócios, quanto em produtos de baixo valor agregado, trazendo retorno mais imediato”.
Ilson Bozi, presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas do Estado e vice-presidente da Confederação Nacional dos Dirigentes Lojistas <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>