PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A situação de Malta
A escolha do deputado petista Sibá Machado como relator do pedido de cassação do senador Magno Malta (PL) foi interpretada nos corredores do Congresso como sinal de que a pizza está encomendada. É que o parlamentar deu declarações anteriores dizendo acreditar na inocência de Malta.
Adversários do senador no Espírito Santo acionaram o líder peemedebista Pedro Simon para que este coloque Sibá como suspeito na função de relator. Não custa lembrar que Simon teve papel de destaque no afastamento de Marcelino Fraga da presidência do PMDB. 
Enquanto isso, Malta usa o tempo que tem na Casa para fazer a sua defesa. Ontem, disse: “Deus me jogou na cova e irá me tirar”.

Fim do silêncio
O vereador Luciano Rezende (PPS) já não corre sozinho na raia eleitoral do IPTU de Vitória. Em seu blog, o ex-prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas 
(PSDB) critica a nova forma de reajuste do imposto, que penaliza imóveis em áreas nobres e alivia a baixa renda.
Considera que o aumento é uma forma de o contribuinte pagar a elevação do custeio da máquina administrativa 
“por culpa da má gestão”.

Sede ao pote
A histórica ausência de representantes da região na Assembléia Legislativa motivou os vereadores de Marechal Floriano, Aloisio Modolo (PRP), Jacinto Catelan (PSB) e o ex-prefeito Cacau Lorenzoni (PP) a se lançarem candidatos.
Divididos, correm o risco de bater cabeça e nenhum deles conseguir se eleger, mantendo a tradição negativa.

Foguetório
Tão logo foi anunciada a renúncia do deputado federal Marcelino Fraga (PMDB), pouco antes da meia-noite de ontem, ouviu-se um grande foguetório em Colatina.
Os adversários do parlamentar atribuíram, maliciosamente, os fogos de artifício ao show da dupla Bruno e Marrone, que estava sendo realizado em comemoração dos 85 anos de emancipação local.

Linha dura 
Uma declaração do candidato ao Senado pelo PSL, Jorge Rody, durante o debate na TV Tribuna, repercutiu mal junto à classe política. Foi quando ele disse que a polícia quer trabalhar, mas os políticos não deixam.
Para completar e dar a Rody a fama de linha dura, o candidato disse que se eleito lutaria para o aparato de segurança ser transformado “num quarto poder”. 

Na contramão
O deputado estadual Marcelo Santos (PTB) apresentou projeto que obriga a Assembléia Legislativa a só alugar carros licenciados no Estado. Mira o novo contrato de locação feito pela Casa com uma empresa de Belo Horizonte, Minas.
Já a Mesa Diretora argumenta que o novo contrato foi firmado em escolha feita por pregão eletrônico, onde concorrem locadoras de todo o País.

GaleriA

+ Após renunciar ao mandato, Marcelino Fraga (PMDB) intensificou sua campanha a deputado federal, nas ruas de Colatina, que andava bem devagar.
+ Ossos da campanha: a deputada Sueli Vidigal (PDT) fraturou o pé esquerdo numa caminhada eleitoral e agora terá de usar bota de gesso por dois meses.  
+ No início da modorrenta sessão da Assembléia Legislativa, ontem, o deputado Rudinho de Souza (PSDB) evocou Jânio Quadros falando de “forças ocultas” na política estadual.   
+ A procuradora-geral de Justiça, Catarina Cecin Gazele, convida para a apresentação do novo site do Ministério Público Estadual, às 17 horas de amanhã, no auditório Deo Schneider. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>