Homens lideram empréstimos
<b> A ala masculina responde por 52% dos empréstimos do
Bandes. Na maioria, a renda familiar é de até R$ 600 </b>
 
Os homens estão conquistando o mercado quando o assunto é a retirada de microcrédito. Isso porque, 52% dos empréstimos que são retirados atualmente no Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes) são requeridos por homens.
Ter idade entre 36 e 50 anos e renda familiar média de R$ 600,00 também fazem parte do perfil do microcrédito no Estado.
Nos dados do Bandes, que são relativos ao programa NossoCrédito, outro fato que chama atenção é a idade dos tomadores de crédito, que predomina entre 36 e 50 anos, representando 44% das operações.
O aposentado e agora microempresário Edilson Pestana dos Santos faz parte desta estatística. Ele contou que já retirou dois empréstimos.
“Retirei o primeiro empréstimo de R$ 1 mil para comprar o material e os equipamentos para dar início a minha fábrica de detergentes. Já acabei de pagar, em seis parcelas, e no último mês retirei outro empréstimo de R$ 2 mil. Desta vez o montante, parcelado em nove vezes, será para a compra de material. Os juros são baixos, consigo pagar as prestações, comprar o material e ainda sobra um lucro no final do mês”, contou Santos, que conta na produção com a ajuda da sua esposa Cilene Rodrigues Coimbra.
RENDA
Pelo levantamento do banco, 79% dos tomadores de crédito são de famílias com renda de até R$ 600,00.
As famílias que recebem de R$ 600,00 a R$ 1 mil foram responsáveis por 5% das operações. Já 13% dos empréstimos foram destinados às famílias que possuem renda entre R$ 1 mil e R$ 3 mil e o restante, ou seja, 3% foi retirado por famílias que ganham acima de R$ 3 mil.
Até o final do último mês, o programa NossoCrédito havia aprovado 3.711 operações, totalizando um montante de 
R$ 10.607.522,45.
Já no Banco Bem, os homens ainda não dominaram a retirada dos empréstimos, mas a renda familiar média dos tomadores do crédito, também é de até R$ 600,00.

Iniciantes ganham palestras

O sonho de abrir o próprio negócio muitas vezes esbarra em dificuldades de gestão e de compreensão, principalmente, do mercado e da concorrência.
Segundo dados dos profissionais de administração, 30% das empresas que fecham as portas no Estado se deve a problemas de má administração.
Para aqueles que buscam mais informações, o Sebrae oferece palestras gratuitas, voltadas para assuntos de micros e pequenas empresas. Até o final do mês de maio estão previstas 12 palestras.
Entre os temas que serão abordados estão: logística, empreendedorismo, determinação do capital de giro, promoção de vendas, gerenciando o fluxo de caixa com eficiência, entre outras.
Para fazer a inscrição, o interessado deve entrar em contato através do telefone 0800-399-192. Já as palestras serão realizadas no “Espaço Empreendedor” do Sebrae, que fica na avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.000, centro de Vitória.
A costureira Maria da Penha Pereira Santos contou que está querendo ampliar seu negócio, que hoje funciona na sua casa, e que antes de pegar o microcrédito irá participar de cursos e palestras de capacitação.
“Não adiantar eu ampliar minha empresa e não conseguir administrar. Por isso, pretendo participar das palestras do Sebrae e de cursos de qualificação para microempresários”, contou Maria da Penha.

As palestras gratuitas

Confira as palestras gerenciais gratuitas oferecidas pelo Sebrae e que tratam assuntos de micros e pequenas empresas.
• Inscrições: Através do telefone: 0800-399-192.
• Locais onde acontecem as palestras: Espaço Empreendedor, que fica na sede do Sebrae, na avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.000, centro de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

