Falta dinheiro em caixas
<b> Os caixas eletrônicos dos
bancos estão abastecidos. O
problema acontece em terminais
de lojas e supermercados </b>
 
Alguns caixas eletrônicos da Grande Vitória já estão sem dinheiro. O problema está ocorrendo principalmente em terminais de auto-atendimento espalhados em supermercados, farmácias e lojas.
A greve dos trabalhadores que transportam dinheiro através de carro forte já dura cinco dias e pode chegar ao fim hoje. Haverá uma reunião pela manhã entre os trabalhadores e o Sindicato das Empresas de Segurança Particular (Sindesp) para tentar por fim ao movimento.
Na pauta de reivindicações dos grevistas estão: permanência da carga horária de trabalho em 44 horas semanais, já que os empresários querem uma jornada de 48 horas semanais. Além disso, a categoria pede um reajuste de 10% no salário e o aumento no tíquete-alimentação de R$ 8,50 para R$ 10,00.
Segundo Cláudio Nienke Machado, um dos membros da comissão de negociação dos trabalhadores, a categoria não abrirá mão das suas reivindicações. Ele teme que em pouco tempo ocorra um caos nos caixas eletrônicos espalhados pela Grande Vitória.
“Se essa greve não ficar resolvida hoje, os caixas ficarão sem ser abastecidos. Nossa categoria não quer causar prejuízos a ninguém. Queremos que nossos interesses sejam analisados de forma justa”.
O presidente do Sindesp, Marcos Félix, reforça a idéia de que o sindicato fará tudo o que for possível para terminar a greve. Ele afirma que as empresas estão preocupadas, pois os carros-fortes trabalham não só na distribuição de dinheiro como também com documentos.
“A situação está precária, com apenas 30% do contingente de trabalhadores nas ruas. Nossa intenção é dialogar da melhor forma possível para suspender esse movimento”, disse Félix.
Um cliente esteve em uma agência de Carapina, na Serra, na tarde de ontem, não conseguiu sacar em dois terminais. À noite ele esteve na Rodoviária de Vitória e no único caixa também não havia dinheiro para saque. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

