Programa de crédito em todo o Estado
<b> Programa de microcrédito
atendeu 5,1 mil pessoas no
Estado, com taxa de
inadimplência de 0,9% </b>
 
O governo do Estado pretende implementar em todos os municípios capixabas o programa NossoCrédito, oferecido em parceria com as prefeituras, por meio da concessão de empréstimos, com juros de 1% ao mês.
A informação é do diretor-presidente do Banco de Desenvolvimento do Estado (Bandes), Haroldo Rocha, ao ressaltar que hoje o programa está em 58 cidades do Espírito Santo. Na próxima semana, três novas agências serão inauguradas: São Domingos do Norte, Barra de São Francisco e Mantenópolis.
O programa, com três anos de funcionamento, conta hoje com 5.168 clientes, totalizando, em operações, um montante de R$ 14,9 milhões. Rocha destacou que, dentre o diferencial, está a baixa taxa de inadimplência: 0,9%.
O diretor-presidente lembrou ainda que o Bandes já conta com 110 agentes de crédito capacitados para trabalharem nos municípios que vão aderir ao programa, que é firmado em parceria com as prefeituras.
“Conseguimos criar uma rede de microcrédito no Espírito Santo. A meta foi antecipada em dois anos. Todos os municípios, incluindo Vila Velha, estarão com o programa até o final do próximo mês”, disse Rocha.
A intenção do projeto é de oferecer crédito, com juros baixo – considerada a menor taxa do mercado brasileiro –, para aquelas pessoas que possuem, pelo menos, seis meses de experiência na profissão.
Conforme técnicos ligados ao NossoCrédito, grande parte dos recursos é repassado para trabalhadores atuantes no mercado informal. Os principais segmentos que solicitam os empréstimos são: comércio (74%), serviço (21%) e indústria (5%).
Dados do primeiro semestre deste ano apontaram que dos contratos firmados 43% eram maior que R$ 1 mil e menor ou igual a R$ 3 mil; 40% maior que R$ 3 mil; e 17% maior que R$ 200 e até R$ 1 mil.
Os números apontam ainda que a maioria dos empréstimos é destinado a pessoas com renda familiar inferior a R$ 600 (79%), seguido de profissionais com salário de 
R$ 1 mil a R$ 3 mil (13%). 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: At2 

