Denúncia de grampo vai parar na Justiça
<b> Capitão da PM entrou com ação de danos
morais contra  o deputado Cabo Elson  </b>
 
A denúncia do deputado Cabo Elson (PDT) de que haveria um capitão da Polícia Militar na Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) com a finalidade de grampear as conversas dos deputados virou alvo de ação na Justiça.
As declarações do parlamentar, feitas em 2003, constam no pedido de abertura da CPI do Grampo, que pode ser instaurada na próxima segunda-feira.
Sentindo-se atingido pelas denúncias, o capitão Renato Cristianes Lacerda, do Núcleo de Inteligência da Sesp, entrou com ação de danos morais contra o deputado, no valor de R$ 10.400,00.
Para o capitão, que respondeu à processo na Corregedoria da PM, “o deputado deveria apontar a quem ele está se referindo”.
“Tal fato repercutiu negativamente no âmbito da família do capitão, do mesmo modo como o constrangeu dentro da corporação, onde passou a ser tratado pelo apelido de ‘capitão grampo’”, consta na ação.
Por sua vez, Cabo Elson contesta na Justiça a ação, afirmando que não se referia ao capitão quando fez a denúncia. “A fonte que me passou a informação do grampo disse tratar-se de outra pessoa. O capitão Lacerda ‘saiu de trás da moita’ e achou que fosse ele”, rebateu.
A briga ainda não teve solução e, como informou Cabo Elson, houve uma audiência de conciliação, mas o parlamentar não quis o acordo.

GUARDIÃO
O “guardião”, aparelho da Sesp destinado a fazer escuta telefônica por meio de ordem judicial, que supostamente seria usado para grampear os deputados, poderá ser alvo de investigação por parte da CPI do Grampo, cujo pedido de abertura foi feito esta semana.
No entanto, deputados – que pediram para não se identificar – afirmam que já existe uma pressão, por parte do governo, para que haja o engavetamento da CPI.
A “operação abafa” foi negada pelo líder do governo na Casa, Cláudio Thiago (PL). “Não há pedido algum e, pelo que sei, são os próprios deputados que acham por bem retirar o pedido por não terem provas”.
Já Cabo Elson, que assinou a CPI, garante que não pretende tirar seu nome e que não há movimentação para a retirada. Euclério Sampaio (PMN), que solicitou a abertura, não foi localizado. Caberá a Mesa Diretora da Assembléia decidir sobre a abertura da comissão. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

