Mais de 760 cursos de graça
<b> Prefeituras da Grande Vitória estão abrindo vagas. 
Há cursos para frentista, pizzaiolo, porteiro e saladeira </b>
 
Mais de 760 oportunidades de cursos profissionalizantes gratuitos são oferecidos atualmente na Grande Vitória. Em geral, as vagas estão abertas para quem tem a partir de 16 anos de idade e com pelo menos a quarta série do ensino fundamental.
São quase 90 cursos distribuídos nos municípios de Cariacica, Serra, Vila Velha e Vitória. Frentista, pizzaiolo, porteiro, saladeira, operador de caixa, recepcionista e camareira são alguns exemplos de profissões que estão sendo ensinadas.
Alguns são especialmente voltados para o aumento da renda familiar. As donas-de-casa Irene Gomes do Carmo e Gleucira Dias Viera estão fazendo o curso de confecção de caixas de presente, oferecido pela Prefeitura de Vitória.
“Já trabalho com venda autônoma e artesanato e esta será mais uma opção para eu ganhar meu dinheiro. Vou terminar o curso no próximo dia 7 e tenho até encomendas”, diz Irene.
A assistente social da Prefeitura de Vitória Fabiana Santos de Oliveira informou que na primeira semana de dezembro estarão abertas cerca de 144 novas vagas para cursos profissionalizantes.
“Ainda estamos fechando convênios, mas depois do dia 1º de dezembro os interessados podem ligar para a Subsecretaria de Trabalho e Geração de Renda (Subger) e obter informações mais detalhadas sobre as inscrições”, diz a assistente social.
Na Serra são 325 oportunidades em 13 cursos. As inscrições estão abertas somente até hoje para os moradores de Novo Horizonte, que receberam casas pelo programa Habitar Brasil. 
A Prefeitura da Serra abre hoje inscrições para 160 vagas em cursos voltados para a construção civil e eletricidade e artesanato e serviços. Os cursos são direcionados para pessoas desempregadas ou subempregadas e tem como objetivo capacitar para gerar renda aos moradores do município”.
Há ainda 80 oportunidades de cursos oferecidos pela Prefeitura de Vila Velha, que terão inscrições abertas a partir de fevereiro. As escolas do município também oferecem oficinas profissionalizantes aos finais de semana, através do projeto Escola Aberta, do governo Federal.

Encomendas de 50 embalagens para os EUA

Mal terminou o curso de confecção de caixas para presentes, a dona-de-casa Irene Gomes do Carmo já tem encomenda de 50 embalagens para os Estados Unidos.
“É uma pessoa que vai viajar para lá e pediu para eu fazer as caixas, que ela vai levar para os Estados Unidos”, diz ela, que ainda vai terminar seu curso no dia 7 de dezembro.
Segundo a instrutora do curso, Djanira Lougon, se a pessoa se dedicar à atividade e procurar fazer sua clientela, dá para faturar até R$ 500 mensais com a produção das caixas.
“É preciso ter paciência, vontade de aprender e capricho. É importante buscar a economia do material para não ter prejuízo. Trabalhamos com muito aproveitamento de material, como latinhas, por exemplo”, diz.
No caso de Irene, há ainda a vantagem de que ela já trabalha com artesanato e venda de produtos cosméticos, o que facilita seu contato com a clientela.

Confira as oportunidades

PREFEITURA DA SERRA
•Cursos oferecidos
– Comidas caseiras
– Doceira
– Frentista
– Garçom e garçonete
– Operador de caixa
– Pizzaiolo
– Porteiro, garagista e vigia
– Recepcionista de hotel
– Saladeira
– Serviços básicos de padeiro
– Serviços de camareira
– Serviços de supermercado
– Serviços gerais em condomínios
• Inscrições
São 25 vagas disponíveis para cada curso oferecido. Os cursos são gratuitos e incluem material didático. As inscrições podem ser feitas hoje apenas para moradores beneficiados pelo Programa Habitar Brasil em Novo Horizonte. A partir de amanhã as inscrições serão abertas para todos demais moradores. 
A maioria dos cursos exige que o candidato tenha no mínimo a 4ª série do ensino fundamental e 16 anos de idade. Outros exigem 6ª série do ensino fundamental ou 1º ano do ensino médio e mínimo de 18 anos.
•Onde ir
Para se inscrever, os candidatos devem comparecer no espaço do Programa Habitar Brasil, na rua D, sem número, conjunto São Judas Tadeu, em Novo Horizonte, até o dia 30 de novembro, levando documentos pessoais e comprovante de residência. É preciso ser morador da Serra.

PREFEITURA DE VITÓRIA
•Cursos oferecidos
– Doces finos
– Tortas doces e salgadas
– Colorometria (tintura para cabelos)
– Barman
– Velas artesanais
– Bolsas de verão
– Tranças afro
– Aplicações de miçangas em roupas e acessórios
• Inscrições
A prefeitura está fechando convênios para oferecer o maior número possível de vagas. A expectativa é de sejam abertas 144 oportunidades oferecidas em diversos bairros.
As vagas deverão ser abertas na primeira semana de dezembro. A partir do próximo dia 1º, os interessados podem ligar para o telefone 3233-6030 para obterem mais informações. Para se inscrever, é preciso ter mais de 16 anos, ser morador de Vitória e ter pelo menos a 4ª série do ensino fundamental.

PREFEITURA DE CARIACICA
– Pintor de paredes
– Eletricista instalador predial
– Pintura manual em tecidos
– Artesanato na confecção de bijuterias
– Capacitação para empregada doméstica
– Reparador de eletrodomésticos
•Inscrições
As inscrições estão abertas a partir de hoje em seis cursos profissionalizantes oferecidos pela Prefeitura Municipal de Cariacica nas áreas de construção civil e eletricidade e artesanato e serviços. 
Para concorrer a uma das 160 vagas, é preciso ter acima de 16 anos – exceto para o curso de Eletricista Instalador Predial em que é necessário ter, no mínimo, 18 anos – e ser morador de Cariacica. 
• Onde ir
As inscrições podem ser realizadas até o dia 25 de novembro, de 8h às 16h, no Sine de Cariacica, localizado na rua Santa Martha, s/n, em Campo Grande. 
O telefone para informações é o 3136-3133. O candidato preencherá uma ficha com os dados pessoais e deve levar cópia de um documento de identidade com foto e do comprovante de residência. 

PREFEITURA DE VILA VELHA
• Cursos oferecidos
– Bijouterias
– Biscuit
– Estamparia
– Pintura em tecido
– Cabeleireiro
– Manicure
• Inscrições
As inscrições serão abertas a partir de fevereiro, com previsão de de até 100 vagas. Mais informações pelo telefone 3389-6183.
Serão atendidos desempregados com renda familiar até três salários mínimos (R$ 900). Os alunos devem ter acima de 18 anos e podem ser moradores de qualquer bairro de Vila Velha.

PROJETO ARTES, CARIACICA
• Cursos oferecidos
– Biscuit
– Bordados
– Manicure
– Depilação
– Tintura em tecido
– Inglês para adultos
– Decoração com miçangas em acessórios
• Inscrições
Os cursos são oferecidos pela Organização Não-Governamental (Ong) Projeto Artes. São 50 oportunidades abertas a partir de dezembro. Os alunos pagam cerca de R$ 5 para se inscrever em alguns cursos. Não é preciso ser morador de Cariacica.
• Onde ir
As inscrições já podem ser feitas na sede da Ong, na rua Nilton Balestreiro, 6, Itacibá, Cariacica, de segunda a sexta-feira, das 14 às 18 horas. Mais informações pelo telefone 3366-0864.

PROJETO ESCOLA ABERTA, VILA VELHA
O projeto Escola Aberta, do governo federal, oferece oficinas profissionalizantes aos fins de semana. Em Vila Velha, atualmente, sete escolas oferecem cerca de 60 oficinas, atendendo de 10 a 100 pessoas em cada uma.
A partir da segunda quinzena de dezembro, nove novas escolas entrarão no projeto com abertura de novas oficinas. O número de cursos e quantidade de pessoas atendidas dependerão do envolvimento da comunidade.
• Inscrições
Para se inscrever, os interessados devem ligar para a coordenação do projeto, telefone 3388-4191 ou 3388-4190. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

