A Marinha do Brasil está com inscrições abertas para o processo seletivo de admissão ao curso de formação de soldados Fuzileiros Navais. São 700 vagas destinadas a jovens que tenham o ensino fundamental completo. As oportunidades serão distribuídas aos inscritos do Rio de Janeiro, São Paulo, Espírito Santo e Minas Gerais, que passarão a disputar 310 vagas e não 210 como previsto anteriormente. Os interessados terão até o dia 12 de março para se inscrever. A taxa foi fixada em R$ 20. O atendimento no Espírito Santo será na sede da Prefeitura de Piúma; na Escola de Aprendizes- Marinheiros do Espírito Santo (Eames), em Vila Velha; na avenida Francisco Lacerda de Aguiar, nº 410, em Marataízes; e no Conselho Tutelar de Rio Novo do Sul.  
<b> Presidente quase chorou para demitir amigos e apresenta problemas de pele e tique nervoso  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O estado emocional do presidente Luiz Inácio Lula da Silva é dos piores. A tensão é tanta que algumas pessoas que estiveram em seu gabinete, nos últimos dois dias, notaram que ele já apresenta problemas de pele, aqueles típicos de estresse, além de repuxar a boca para o lado esquerdo, tique nervoso que ninguém tinha notado até agora. “Eu sofri demais hoje”, disse Lula no final da noite de quartafeira (21), quando definiu a maior parte da reforma e demitiu amigos petistas. “A pior coisa do exercício do governo é você ter de demitir amigos. Estou fazendo coisas que sabia que teria de fazer, mas não pensei que seria tão difícil”, dizia Lula, na véspera das demissões, a mais de um dos convidados para o pagode de despedidas, na Granja do Torto. Nem a presença do cantor e compositor Zeca Pagodinho conseguiu superar a tristeza transparente que havia no rosto de ministros marcados para sair. Também não reduziu a tensão do Presidente, que chegou a fazer um discurso, mas não transmitiu nenhum entusiasmo à equipe. Um amigo de Lula, que esteve com ele nas últimas horas, o viu “desesperado”, e acha que a viagem que o Presidente fará para a Índia e para a Suíça, a partir de hoje, vai ajudá-lo a se esquecer das agruras dos últimos dias. “O Presidente estava muito angustiado, triste, quase às lágrimas, não havia dúvidas”, disse o amigo. “Ele é muito emocional”. Na noite de quarta-feira (21), após fazer o convite para que o deputado Eduardo Campos (PSBPE) seja o novo ministro da Ciência e Tecnologia, e para que o também deputado Patrus Ananias (PT-MG) seja o superministro da área social, Lula resolveu dar um basta nas conversas a respeito de trabalho. Chamou os dois a seu gabinete e propôs que falassem a respeito de outras coisas.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>