PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Conflito desarranja negócios com Líbano
Empresas de comércio exterior com operações no Líbano estão \"perplexas\" com a escalada militar na região. Além das perdas materiais e humanas, o conflito fez desmoronar um ambicioso plano de incremento comercial Brasil-Líbano.
Em cinco anos, a partir de 2000, as exportações brasileiras para o Líbano aumentaram 350%, atingindo mais de U$ 200 milhões/ano em 2005.
Recentemente, o governo libanês doou uma área nobre de 8.000 metros quadrado em Beirute para que entidades comerciais brasileiras implantassem a Casa do Brasil no Líbano, com o objetivo de incrementar o comércio.
\"Estamos absolutamente atordoados com tudo isso. É um trabalho de anos a fio indo por água abaixo\", afirma Alfredo Cotait Neto, presidente da Câmara de Comércio Brasil-Líbano, sediada em São Paulo.
Além dos negócios diretos com o país, o conflito atual é considerado uma \"tragédia\" para a recuperação do espaço que o Líbano vinha reconquistando como porta de entrada para o comércio brasileiro e de outros países em todo o Oriente Médio.
Durante a guerra civil no Líbano, entre 1975 e 1990, a região perdeu quase todo esse potencial de centro de distribuição e negócios, que migrou principalmente para Dubai, nos Emirados Árabes. Nos anos 90, empresários brasileiros com laços no Líbano tentaram reconquistar o espaço perdido, algo que se consolidou a partir de 2000.
A pauta de exportações brasileiras para o Líbano também vinha se diversificando fortemente nos últimos anos. Do inicial café, o país passou a comprar em quantidades cada vez maiores calçados, têxteis, carne, \"gado em pé\", frango e produtos químicos. Mais recentemente, o mercado de serviços brasileiros também começou a entrar firme no país.
\"O aspecto fortemente negativo é que está sendo jogada fora essa plataforma de negócios que vínhamos criando no mundo árabe. Se quisermos ser extremamente otimistas, podemos pensar que, ao final desse conflito, haverá um grande problema com a infra-estrutura, que terá de ser refeita. Mas, aí, é outro tipo de operação\", afirma Cotait Neto.

Empresariado está dividido entre Lula e Alckmin, afirma Monteiro 
O deputado federal Armando Monteiro Neto (PTB-PE), presidente da CNI, será reconduzido ao cargo na terça-feira. Em entrevista, disse que o empresariado nacional se divide entre Lula e Alckmin e deu dicas para o próximo presidente. Leia trechos a seguir.

– Como o senhor, que também é político, vê o cenário eleitoral?
– Eu acho que nós estamos caminhando para o processo eleitoral com ambiente macroeconômico equilibrado, sem sobressaltos, sem maior inquietação dos mercados. Há uma preocupação do setor empresarial, não com o curto prazo, mas com a agenda de médio e longo prazo. O Brasil precisa aprofundar a âncora fiscal.
– Que candidato os empresários preferem?
– Não tenho uma sondagem recente. Mas as preferências recaem sobre o presidente Lula e Alckmin. Há setores do empresariado de São Paulo onde Alckmin tem posição mais forte, mas, considerando a comunidade empresarial do país, é importante destacar que Lula tem apoio expressivo.
– E o senhor? Qual é o seu candidato?
– Eu não tenho candidato a Presidência da República enquanto presidente da CNI. Agora, o Armando Monteiro, como político e como cidadão, tem a sua preferência. Como meu partido é da base do governo, me alinho à candidatura do presidente Lula
– A política econômica de Lula foi boa?
– Eu acho que a política econômica, de maneira geral, foi responsável, houve respeito a contratos, houve manutenção de superávit primário, não houve deterioração. O setor externo melhorou, o Brasil tem hoje contas externas equilibradas. No entanto, há o crescimento imoderado do gasto corrente, que vem empurrando o Brasil para uma situação delicada.
– Que sugestões o sr. dá para o próximo presidente?
– O próximo presidente precisa aprofundar o ajuste fiscal, controlar o aumento de impostos e o corte de investimento. O novo padrão tem que ser contenção de gasto corrente para evitar o aumento de impostos e recuperar o investimento.

Sugar free
Os números mostram que o consumidor brasileiro está preocupado com a balança.
A marca Sprite Zero, lançada em substituição ao Sprite Diet, dobrou sua participação no segmento de refrigerantes de baixa caloria, chegando a 4,7%, segundo leitura de junho do instituto Nielsen.
Para seguir esse caminho, a Coca-Cola vai lançar o Kuat Zero, que chega ao mercado de São Paulo nesta semana, com publicidade a partir de amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

