Castigo por pontaria ruim
<b> O Fluminense empatou com
o Juventude por 1 a 1, apesar
de ter sido superior em campo.
Só que perdeu muitos gols </b><br>
 <br>
CAXIAS DO SUL – Na melhor atuação do Fluminense sob o comando do técnico Paulo César Gusmão, o time foi amplamente superior ao Juventude, ontem, no Alfredo Jaconi. Mas perdeu tantos gols que acabou castigado. 
O empate de 1 a 1 mantém o time carioca próximo à zona de rebaixamento. Como o Corinthians derrotou o Cruzeiro por 1 a 0 e chegou a 35 pontos, passou o tricolor – também com 35 – que agora é o 16° colocado, à frente da Ponte Preta, com 33. 
“Jogamos bem, mas precisamos melhorar. O time continua ansioso e isso está atrapalhando. Mas podemos e vamos reagir”, disse o técnico Paulo César Gusmão. 
O Fluminense começou o jogo muito bem. Marcando forte e atacando com velocidade, poderia ter aberto o marcador logo aos cinco minutos, quando Tuta entrou na área mas acabou pisando bisonhamente na bola antes de concluir. 
O erro logo no início não abateu o time carioca, que continuou atacante, sempre pela esquerda, com Marcelo, que levava vantagem sobre a marcação gaúcha. 
Com Pedrinho jogando bem e Tuta dando trabalho à zaga, o Fluminense foi criando uma chance atrás da outra. A melhor delas, aos 32 minutos. Marcelo tabelou com Tuta, entrou livre na área e, diante de André, chutou inexplicavelmente em cima do goleiro do Juventude.
O empate na primeira etapa seria um castigo duro demais para o Fluminense. Mas aos 45 minutos, Romeu arriscou um chute da intermediária e acertou o ângulo de André, fazendo merecidamente 1 a 0.  
O Juventude voltou com duas mudanças, mas quem continuou melhor foi o Fluminense. Logo no segundo minuto, Tuta deixou Juliano livre na área para marcar.
O chute bateu em André e no rebote, o goleiro salvou o segundo tricolor ao fazer linda defesa em chute de Pedrinho. O Juventude só ameaçava nas bolas levantadas na área. E foi assim que o time gaúcho chegou ao gol. 
Aos 13 minutos, Marcel desviou de cabeça e empatou a partida. O Fluminense continuou melhor e por duas vezes André apareceu bem, com defesas seguras. Na base do abafa, o Juventude também teve duas oportunidades, mas a defesa tricolor saiu-se bem.


Juventude 1 x 1 Fluminense

Alfredo Jaconi 
André, Fábio Ferreira, Fabrício e Igor; Camazzola, Wellington, Raullen (Fernando), Marcel e Márcio Azevedo; Ivo (Cristiano e depois Bruno) e Christian Técnico: Ivo Wortmann


Fernando Henrique, Gabriel Santos, Thiago Silva e Marcão; Neto (Rissutt), Romeu, Bruno, Juliano e Marcelo; Pedrinho (Lenny) e Tuta (Evando) Técnico: Paulo César Gusmão

Gols: primeiro tempo – Romeu aos 44 minutos. Segundo tempo – Marcel aos 13 minutos
Juiz: Cléver Assunção Gonçalves (MG)
Renda: R$ 114.520,00
Público: 13.108 pagantes


Atuações
Fluminense
Fernando Henrique: Foi pouco exigido. Nota 6. 
Gabriel Santos: Ganhou mais do que perdeu dos atacantes do Juventude. Nota 6.
Marcão: Muito atento, destacou-se nas antecipações e no desarme. Nota 6,5.
Thiago Silva: Também esteve bem, ganhando a maioria das jogadas pelo alto. Nota 6. 
Neto: Boa atuação, apoiando com determinação. Nota 6,5. Rissut entrou no fim do jogo e errou tudo. Sem nota. 
Romeu:  Muita luta, premiada com um golaço. Nota 7.
Bruno: Atuação discreta. Correu muito, mas foi pouco efetivo para um jogador de meio. Nota 5,5. 
Juliano: Perdeu um gol incrível logo no início da segunda etapa que poderia ter garantido a vitória. Nota 6. 
Marcelo: O melhor em campo. Atacou com determinação e criou as melhores jogadas do time. Mas perdeu um gol que um jogador da sua categoria não pode desperdiçar. Nota 8. 
Pedrinho: Jogou bem enquanto teve fôlego. Quase marca um golaço. Nota 6,5. Lenny entrou bem e quase decide o jogo. Nota 6,5.
Tuta: Perdeu gols, mas teve boa atuação, atuando como pivô. Nota   7. Evando entrou e perdeu um gol feito no fim. Nota 5. 
Paulo César Gusmão: O Flu foi melhor em campo. As substituições foram boas e quase levam o time à vitória. Nota 6. 

Juventude
André, com belas defesas, foi disparado o melhor.  

Arbitragem
Cléver Gonçalves controlou a partida com autoridade.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>