PANORAMA ECONÔMICO
<b> Dados e política
Desde o início desta campanha, o ponto fraco do ex-governador Geraldo Alckmin tem sido a violência, e o do presidente Lula, a corrupção. Nesta semana, o noticiário favoreceu a oposição: o governo divulgou, a contragosto, dados mostrando queda de violência em São Paulo; e o escândalo “dossiegate” mostrou o governo Lula e o PT mais afundados em atividades irregulares. </b><br>
Míriam Leitão <br>
A segurança tem sido um tema da campanha por fortes motivos. A população da maior cidade do país foi aterrorizada quatro vezes por ataques coordenados por bandidos dentro das cadeias.
O ex-governador Alckmin, na defensiva, explicou que o fato de ter sido bem-sucedido no combate ao crime provocou uma reação dos criminosos.
Ele não podia ter previsto e tomado medidas preventivas? Foi o que perguntei na entrevista do “Bom Dia Brasil”, e Alckmin repetiu que derrubou os números da violência.
Durante a semana, a confirmação dos bons resultados da sua gestão na segurança veio de onde menos se esperava: do governo, que teve de divulgar dados que tentava guardar para depois das eleições.
A Secretaria Nacional de Segurança Pública, que havia tido uma excelente iniciativa de construir um Mapa das Ocorrências Criminais, compilando dados das polícias civis e militares do Brasil inteiro, não divulgou a contabilização feita quando ela ficou pronta em relação ao ano de 2004. 
A explicação dada pela Secretaria era que estava esperando completar os dados de 2005 para então divulgar os números de janeiro de 2004 a dezembro de 2005. Pouco crível a explicação.
A mim, o secretário de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, disse que divulgaria em três semanas, e passaram-se três meses. Na quinta-feira, ele me telefonou e disse que entrasse no site: lá estavam os dados.
Esse atraso levantou a dúvida sobre a escolha política do cronograma de divulgação. Olhados politicamente, pode-se dizer que os números mostram um bom quadro para São Paulo no pior dado de violência, os “crimes violentos letais e intencionais”.
Houve queda de 18%, quando, no Brasil, nada melhorou. O Rio é o pior caso. No ranking das mais violentas cidades com mais de 100 mil habitantes, nenhuma é de São Paulo. Mas há uma informação estranha no mapa.
Segundo o relatório, São Paulo não informou o número de seqüestros, um crime que aumentou bastante no Brasil todo. Nós da coluna conversamos com os dois lados e as versões são opostas.
A Secretaria Nacional de Segurança Pública diz que São Paulo não forneceu os dados de extorsão mediante seqüestro, nem os de atentado violento ao pudor.
Já o responsável pela Coordenadoria de Análise e Planejamento da Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, Túlio Khan, contesta a informação dizendo que os dados são enviados mensalmente à Secretaria Nacional.
Na página da Secretaria de São Paulo, de fato, é possível ver os dados trimestrais até o meio deste ano, porém a Secretaria Nacional afirma que isso não tem nada a ver com a informação que deve ser passada através do programa do Ministério da Justiça.
Em suma: o Ministério diz que São Paulo não entregou os dados e São Paulo diz que, sim, enviou as informações. A guerra de dados entre grupos políticos diferentes é nociva ao país, principalmente com um tema delicado e preocupante.
O professor Gláucio Soares, do Iuperj, acha que, olhando os dados, é difícil entender as razões da demora na divulgação do mapa pelo governo federal.
Havia uma irritação entre outros especialistas em violência, mas Gláucio esteve particularmente irado com o atraso e as desculpas que sempre recebia quando cobrava a divulgação:
“É difícil entender a demora na divulgação dos dados sobre crime e violência no Brasil. Buscando motivações políticas, o que encontramos é a situação deplorável de alguns estados administrados pelo PMDB”, comenta o professor.
Ele ressalta que algumas cidades administradas pelo PT saem-se bem na relação, como a sempre falada Diadema (SP). Mas que nove dos 10 municípios mais violentos com mais de 100 mil habitantes ficam em estados administrados pelo PMDB: Paraná, Rio de Janeiro e Pernambuco.
“Na lista, vemos que, entre as 35 cidades mais violentas do país em 2005, não há uma só em São Paulo ou em Minas Gerais, dois importantes estados administrados por tucanos. Por outro lado, 13 estão no Rio de Janeiro, seis estão em Pernambuco e outras seis no Paraná; 25 das 35 nesses três estados. É a concentração da catástrofe em três estados e em um partido”, diz Gláucio Soares.
Nos outros crimes, não-letais, há grande concentração em São Paulo, mas, quando se olha o dado relativamente ao tamanho da população, ou seja, na taxa de crimes por 100 mil habitantes, São Paulo não está entre os primeiros.
Por exemplo: tentativa de homicídio, estupro, tortura, atentado violento ao pudor: 30% dos crimes acontecem em São Paulo e Minas.
Mas na lista por cidades com mais de 100 mil habitantes, não existe nenhuma cidade de São Paulo entre as 10 mais violentas e apenas uma cidade mineira, Governador Valadares, que é a terceira depois de Rondonópolis e Rio Branco.
Quando se comparam os dados de 2004 e 2005, explica Gláucio, nota-se um forte aumento dos crimes no Paraná, que subiram de 36,4 para 57,4 por 100 mil habitantes nos dois anos.
Já em São Paulo, houve queda de 23,9 para 18,9 por 100 mil habitantes. Mas a taxa do Rio é de 61,5, o que é 325% mais alta que a taxa de São Paulo.
É tão absurdo que, apesar da diferença de população, em números absolutos há mais crimes violentos letais intencionais no Rio que em São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>