CONCURSOS
<b> INSS vai contratar 2,7 mil

A maior parte das vagas é para médico perito. As
outras são para cargos de analista e técnico </b>
 
O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) vai abrir concurso em 2006 para contratar 2,7 mil profissionais. Serão 1,5 mil vagas para médico perito e outras 1,2 mil distribuídas pelos cargos de analista e técnico, que exigem os níveis superior e médio, respectivamente.
Segundo a assessoria de imprensa do instituto no Estado, o Espírito Santo tem uma demanda de 50 profissionais, entre analistas e técnicos. 
São necessários cinco novos servidores para cada uma das seis maiores agências do INSS no Estado (Vila Velha, Vitória, Serra, Cariacica, Cachoeiro e Colatina) – um total de 30 pessoas – e um por agência nas outros 12 postos de atendimento de porte menor. 
Além disso, há demanda de outros oito profissionais na área administrativa, em função das aposentadorias previstas, e de 15 médicos peritos. 
De posse das informações das demandas das gerências regionais é que o INSS vai distribuir as vagas a serem oferecidas no próximo concurso. Porém, como a carência de servidores existe em grande parte das agências do País, as vagas são divididas de acordo com critérios estabelecidos pelo instituto.  
As 1,5 mil vagas de médico perito já foram autorizadas pela União. A expectativa é de que a seleção seja realizada no início de 2006 para que 750 profissionais sejam convocados para o trabalho até março. As demais convocações devem ser realizadas ao longo do ano.
Em relação às vagas de analista e técnico, o INSS ainda aguarda o aval da União para abrir o concurso público. Assim que for liberada a seleção, o instituto vai distribuir as vagas de acordo com a demanda das gerências regionais. 
No último concurso do INSS, realizado entre o final de 2004 e o início deste ano, foram abertas 2,4 mil vagas. As remunerações oferecidas foram: R$ 853,70 (técnico), R$ 1.433,04(analista) e R$ 2.164,32 (médico perito). 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

