Aumento para servidor federal
<b> A mudança no Plano de
Classificação de Cargos dos
servidores federais pegou
a categoria de surpresa </b>
 
O governo federal anunciou um Plano de Classificação de Cargos 
(PCC) para 289 mil servidores em todo o  Brasil. No Estado, serão beneficiados 16.381 pessoas. A informação pegou os funcionários federais de surpresa.
O plano de evolução da remuneração dos servidores segue de acordo com o período de dezembro de 2002 até fevereiro de 2007, quando se completa a proposta apresentada.
Segundo a assessoria de imprensa do Ministério do Planejamento, isso indica que o servidor ativo de nível superior, em final de carreira, terá um reajuste na sua remuneração de 67,4%; o nível intermediário, 89,3% e o nível auxiliar 137,8%.
O pagamento será dividido: uma parcela ainda este ano e outra em 2007.
Os detalhes serão determinados depois da aprovação do Orçamento da União.
De acordo com o ministro Paulo Bernardo, o PCC também garantirá para os servidores inativos percentuais superiores à inflação do período.
OFÍCIO
A Confederação dos Trabalhadores no Serviço Público Federal (Condsef) não gostou da proposta oferecida pelo governo federal e protocolou ontem um ofício no Ministério do Planejamento em que registra detalhes dos acordos que vêm sendo firmados com diversos ministérios.
O documento foi enviado ao ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, afirmando que houve um rompimento de todos os compromissos e acordos que estavam sendo firmados até então com os servidores.
“Estamos indignados e vamos demonstrar isso na greve e nas ruas”, afirmou o secretário-geral da Condsef, Josemilton Costa.

Saiba mais

• A recomposição salarial será feita em cima de gratificação de desempenho que substituirá a Gratificação de Desempenho de Atividade Administrativa (Gdata) e comporá a remuneração do servidor.
• Para a aposentadoria do servidor o governo vai considerar a remuneração total composta por seu vencimento básico, gratificações e a Vantagem Pessoal Individual 
(VPI).
• Pela proposta apresentada, o governo alega que o servidor ativo do PCC de nível superior, em final de carreira, terá um reajuste de 67,4%; o nível intermediário, 89,3% e o nível auxiliar 137,8%.
• O Plano de Classificação de Cargos (PCC) conta hoje com 289 mil servidores, sendo 55 mil ativos e 234 mil aposentados e pensionistas. No Estado, são 16.381 servidores, sendo 8.746 ativos e 7.635 aposentados e pensionistas.
• De acordo com a proposta do governo, o reajuste será feito em duas etapas: a primeira em 2006 e a segunda em 2007. O valor da proposta é de R$ 1,1 bilhão, sendo R$ 700 milhões em 2006.
Fonte: Ministério do Planejamento. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

