CONCURSOS
<b> Correios abrem novas vagas

O concurso é para preencher cargos no Estado. Há chances
para carteiros e os salários são de até R$ 2.521,52 </b>
 
A Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos (ECT) abriu concurso no Espírito Santo. A seleção é para o provimento de cargos de carteiro I, atendente comercial I, técnico administrativo júnior, técnico em atendimento e vendas júnior, técnico operacional júnior e analista de sistemas júnior – 34 no total – e também para a formação de cadastro de reserva.
De acordo com o edital divulgado, as inscrições poderão ser feitas de 20 a 31 de março nas agências credenciadas dos Correios. Será necessário apresentar a Carteira de Identidade. 
As taxas vão custar: R$ 17,00 (carteiro I e atendente comercial I), R$ 25,00 (técnico administrativo júnior e técnico em atendimento e vendas júnior e técnico operacional júnior) e R$ 40,00 (analista de sistemas júnior).
Para os cargos de carteiro I e atendente comercial I a oferta é de uma vaga para cada microrregião do Estado – como são 15 no total, serão oferecidas 15 oportunidades para cada cargo, inicialmente.
E para as funções de técnico administrativo júnior, técnico em atendimento e vendas júnior, técnico operacional júnior e analista de sistemas júnior serão abertas uma vaga para a microrregião da Grande Vitória. Além disso, haverá a formação de quadro de reserva.
Ainda conforme o edital da seleção, a jornada de trabalho será de 44 horas semanais, de segunda a sábado. Os contratos de trabalho serão regidos pela Consolidação das Leis do Trabalho (CLT).
A data, os locais e horário de realização das provas ainda serão divulgados pela empresa. O prazo de validade do concurso é de um ano, podendo ser prorrogado por uma única vez, a critério dos Correios. Durante o período, poderão ser realizadas convocações, de acordo com as necessidades da ECT.

As oportunidades

Carteiro I
• Requisitos: Ensino médio completo.
• Salário: R$ 479,98
• Vagas: Uma oportunidade para cada microrregião do Estado (15 no total). Também será formado cadastro de reserva.
Atendente comercial I
• Requisitos: Ensino médio completo e conhecimento de microinformática.
• Salário: R$ 479,98.
• Vagas: Uma chance para cada microrregião do Estado (15 no total). Além disso, será formado cadastro de reserva.
Técnico administrativo júnior
• Requisitos: Ensino médio completo, experiência mínima de seis meses em atividades relacionadas à área administrativa e conhecimentos de microinformática.
• Salário: R$ 1.047,74.
• Vagas: Uma vaga para a microrregião da Grande Vitória mais cadastro de reserva.
Técnico em atendimento e vendas júnior
• Requisitos: Ensino médio completo, conhecimento básico em microinformática (Windows, Word, Excel e internet) e curso de Técnico em Atendimento e Vendas Júnior ministrado pela ECT.
• Salário: R$ 1.047,74.
• Vagas: Uma oportunidade para a microrregião da Grande Vitória. Além disso, será formado cadastro de reserva.
Técnico operacional júnior
• Requisitos: Ensino médio completo, conhecimento em microinformática (Windows, Word, Excel e internet) e curso de Técnico Operacional Júnior ministrado pela ECT.
• Salário: R$ 1.047,74.
• Vagas: Uma chance para a microrregião da Grande Vitória. Também será formado cadastro de reserva.
Analista de sistemas júnior
• Requisitos: Habilitação para o exercício da profissão de analista de sistemas e registro no órgão de classe competente (se for o caso).
• Salário: R$ 2.521,52.
• Vagas: Uma vaga para a microrregião da Grande Vitória. Também será formado cadastro de reserva.

Novas datas para provas na Serra

As provas do concurso da Educação da Prefeitura da Serra foram marcadas para os dias 26 de março e 2 de abril. Os 14.025 que se inscreveram para a seleção farão os exames na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Segundo o cronograma divulgado pelo município, no dia 26 de março vão fazer provas os candidatos aos cargos de professor, técnico pedagógico e fonoaudiólogo.
No dia 2 de abril, é a vez dos candidatos ao cargo de auxiliar de secretaria escolar. Já o resultado final está previsto para ser liberado até o dia 10 de maio.
Agora, a organização do concurso ficará a cargo da Fundação Ceciliano Abel de Almeida, instituição vinculada à Ufes, que informou que o número de questões da prova foi reduzido para que os candidatos tenham tempo suficiente para resolvê-las em três horas e meia. O conteúdo continua o mesmo.

Fique por dentro

DATAS DAS PROVAS
(TODAS DAS PROVAS SERÃO NA UFES)
Dia 26 de março
• MaPA (todos os cargos): Das 8 às 11h30.
• MaPB (todos os cargos), técnico pedagógico e fonoaudiólogo: Das 14 às 17h30.
Dia 2 de abril
• Auxiliar de secretaria escolar: Das 14 às 17h30.
ENTREGA DOS CARTÕES
• Local: Os 14.025 candidatos inscritos no concurso devem buscar o cartão de identificação na Secretaria de Promoção Social da Prefeitura da Serra (rua Alpheu Corrêa Pimentel, 150, bairro Caçaroca, Serra-Sede, próximo ao estádio do Serra Futebol Clube).
Datas:
• MaPA (todos os cargos): Dias 7 a 10 de março.
• MaPB (todos os cargos), técnico pedagógico e fonoaudiólogo: Dias 13 a 17 de março.
• Auxiliar de secretaria escolar: Dias 20 a 24 de março.
QUESTÕES DA PROVA
• Professor MaPA (séries iniciais, educação infantil e educação especial): Legislação (cinco), Referências Básicas (cinco), Português (10), Matemática (10) e Conhecimentos Específicos (20).
• Professor MaPB (Língua Portuguesa, Matemática, Ciências, Geografia, História, Educação Física, Educação Artística e língua estrangeira/Inglês e técnico pedagógico): Legislação (10), Referências Básicas (10) e Conhecimentos Específicos (30).
• Fonoaudiólogo: Legislação (10) e Conhecimentos Específicos (30).
• Auxiliar de secretaria escolar: Português (15), Matemática (10), Conhecimentos de Informática (10), Conhecimentos Específicos (10) e de Legislação (cinco).

Idaf vai contratar noventa

O Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) fará concurso público para preencher 90 vagas em cargos com os salários entre R$ 754,00 e R$ 2.050,00.
Entre os 17 cargos oferecidos estão: engenheiro agrônomo (46 vagas), engenheiro florestal (cinco), médico veterinário (20), zootecnista (duas), advogado (duas), contador (duas), técnico em agrimensura/topógrafo (três) e administrador de empresa (uma).
O Idaf já está em fase de contratação da entidade que vai realizar a seleção. A expectativa é de que todo o processo, incluindo a homologação, seja realizado até 30 de junho para que as nomeações aconteçam ainda neste ano.
É a primeira vez em 32 anos que o Idaf vai promover concurso. Segundo o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, com o concurso as atividades desenvolvidas pelo instituto serão aprimoradas, uma vez que a rotatividade de funcionários é alta devido a contratação por designação temporária.
Para o diretor-presidente do instituto, Paulo Sérgio de Azevedo, a realização do concurso público no Idaf é mais uma prova do compromisso do governo estadual com os funcionários públicos e com o setor agrícola. “Isso só vem consolidar o trabalho desenvolvido e que cresce nos últimos três anos,” disse Paulo Sérgio.
O Idaf é o órgão responsável pela execução da política agrária do Estado no que se refere às terras públicas, pela execução da política cartográfica e pela execução da política de defesa sanitária das atividades agropecuárias, entre outras.

As vagas

• Engenheiro agrônomo: 46
• Engenheiro florestal: 5
• Médico veterinário: 20
• Zootecnista: 2
• Advogado: 2
• Cartógrafo: 1
• Geógrafo: 1
• Especialista em Sistema de Informações Geográficas: 1
• Técnico com experiência em Web Designer: 1
• Analista de suporte de rede: 1
• Analista de sistema: 1
• Contador (nível superior): 2
• Fotointérprete (nível médio): 1
• Digitalizador cartográfico: 1
• Técnico em agrimensura (topógrafo): 3
• Técnico em suporte de rede: 1
• Administrador de empresa: 1 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

