PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Parlamentares tanqueiros
O diretor-geral da Assembléia Legislativa, Jarbas de Assis, anuncia hoje a conclusão de levantamento interno sobre o consumo suspeito de combustíveis registrado junto a 10 dos 30 parlamentares da Casa. Terminou ontem o prazo de defesa dado aos deputados de alto consumo, onde Marcos Gazzani (PTB) ocupa a liderança. 
Chamam a atenção nos gastos indícios de irregularidades, como carro a gasolina pagando fatura de óleo diesel, veículos fazendo um quilômetro por litro ou enchendo o tanque pela manhã e à tarde do mesmo dia.
Tudo indica que o Ministério Público Estadual será acionado para que alguns parlamentares expliquem os gastos efetuados. 

Os carros
O prefeito de Anchieta, Edival Petri (PSDB), cancelou um contrato de locação de veículos com uma empresa de Goiás, que custava mensalmente R$ 165 mil aos cofres da municipalidade.
Optou por comprar carros para frota própria. Assim, recoloca combustível numa velha dúvida: é melhor alugar e renovar sempre os veículos ou comprar os carros e gastar com a troca e manutenção?

Na bronca
O vereador colatinense Sérgio Meneguelli (PSDB) está na bronca com a sua coligação. Reclama que candidatos acusados de mensalistas aparecem mais nos programas eleitorais do que outros com nada consta.
“Tem candidato que já apareceu mais de seis vezes, enquanto eu ainda não consegui nenhuma inserção”, diz. Meneguelli ameaça questionar os critérios de inserções na Justiça Eleitoral. 

Campanha de sandália
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), tem despachado e feito corpo-a-corpo usando sandálias nos pés, redobrando cuidados para não levar uma pisada. Não se trata de nenhuma promessa.
Machucou-se jogando futebol com familiares, no último final de semana, e está proibido de calçar sapatos.

De luto
A morte de José Camata, aos 103 anos, ocorrida em Venda Nova do Imigrante, deixou o secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), de luto e jururu. Era o xodó da família e irmão do seu pai, Gino Camata.
A deputada estadual Brice Bragato (Psol), que é prima de Camata, também lamentou na Assembléia Legislativa a morte do centenário membro da família. 

Bola dividida 
A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa encaminhou ofício ao Conselho Regional de Medicina (CRM) solicitando mais atenção com os atestados médicos em favor de parlamentares.
É uma tentativa de estancar o grande fluxo de atestados obtidos ultimamente por deputados que correm o risco de cassação. José Tasso (PTB) e Gilson Gomes, por exemplo, estão de licença médica.

GaleriA

+ Três ex-governadores Cristhiano Dias Lopes Filho, Arthur Gerhardt Santos e Vitor Buaiz prestigiaram o show em homenagem ao violonista Maurício de Oliveira, no Teatro Carlos Gomes.
+ A Secretaria Estadual dos Transportes fará campanha orientando ciclistas a usar a passarela da ponte Florentino Avidos, em vez da pista. Até dezembro será concluída a primeira parte de restauração da ponte.
+ O performático vereador vila-velhense Jardel dos Idosos (PMN) colocou uma réplica de dinossauro sobre um carro e anda pelas ruas insinuando que a administração municipal é jurássica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>