Marcão de volta ao Flu contra o Fogão
<b> Depois de cumprir suspensão
pelo terceiro cartão amarelo, o
volante é presença garantida
no domingo, no Maracanã </b><br>
 <br>
RIO – Para o próximo compromisso no Brasileirão, contra o Botafogo, no próximo domingo, no Maracanã, o Fluminense poderá contar com o volante Marcão. Ele não atuou no empate contra o São Caetano por 2 a 2, no sábado, porque estava suspenso pelo terceiro cartão amarelo.
A ausência de Marcão foi bastante sentida pelo técnico Oswaldo de Oliveira, que viu sua equipe deixar bastante espaços do meio de campo para trás diante do Azulão.
Em toda a partida, o São Caetano foi perigoso em três oportunidades, conseguindo marcar dois gols, enquanto o Flu teve pelo menos seis boas chances de gol, conseguindo balançar a rede adversária também por duas vezes. 
Nos últimos cinco jogos, com 15 pontos em disputa, o Fluminense somou apenas cinco. A equipe ganhou do Juventude, perdeu para o São Paulo e Inter-RS e empatou com Grêmio e São Caetano.
Mesmo assim, os jogadores ganharam dois dias de folga e descansaram ontem e vão descansar hoje, antes da reapresentação, amanhã à tarde.
A decisão da comissão técnica gerou polêmica, mas tem seus defensores no clube. O meia Petkovic, que se arrastou em campo, sábado contra o São Caetano, mas apareceu bem nas bolas paradas, inclusive marcando o seu sexto gol olímpico, atribui as críticas às duas folgas a uma questão cultural.
Segundo o jogador, o que conta na Europa é o resultado da partida sem tanta análise de quantas vezes o time treinou na semana.
O jogador chegou a citar sua experiência no Real Madrid, que, na época, era dirigido pelo italiano Fábio Capello, o mesmo que voltou ao comando da equipe espanhola este ano.
“Tudo é uma questão de cultura. Aqui no Brasil se dá enorme importância ao número e as horas de treinamentos. Na Europa, o resultado é o que conta.”


Palmeiras afunda o Timão
GOIÂNIA – A torcida do Palmeiras tem muitos motivos para comemorar a vitória por 3 a 1 diante do Goiás, ontem, em Goiânia. Além de mostrar a evolução do time, que agora tem 13 pontos, o resultado deixou o seu arqui-rival Corinthians na última colocação do Brasileirão.
“O Palmeiras é um excelente time”, defendeu Edmundo, que ontem, segundo a imprensa goiana, jogou feito um Animal.
“Embora esteja na zona de rebaixamento, vamos deixar essa situação para trás”, acredita o atacante, que entende que o time ainda vai passar por novas provas de fogo, como a do próximo sábado, contra o Paraná, no Parque Antártica.
Para Juninho Paulista, o time deve se ajustar.
“Não podemos jogar dando balões para frente porque jogando assim o time tem de correr e eles (adversários) vêm pra cima”, comentou.
Após conquistar a terceira vitória consecutiva na competição, os palmeirenses somam 13 pontos e ocupam a 17ª posição no torneio.
A vitória palmeirense começou a ser definida aos 14 minutos da etapa inicial, quando Edmundo cobrou falta no meio do gol. Harlei rebateu para cima e Nem, de primeira, abriu o marcador. Paulo Baier ampliou aos 24.
Edmundo marcou o seu aos 16 minutos do segundo tempo. Wendell acabou expulso aos 26.


Reinaldo, o Maguila do Santos
SANTOS – Quando o jogo acabou, Reinaldo, que foi substituído quase no final e ficou no banco de reservas, comemorou muito. Para ele, a vitória do Santos por 3 a 2 no Juventude e os seus dois gols confirmaram a sua total recuperação depois de cinco contusões e de ter sido alvo de muita confiança.
E, lembrando o ex-pugilista Maguila, distribuiu agradecimentos.
“Disse na sexta-feira que Deus iria me iluminar e me iluminou mesmo. Agradeço a Deus, aos companheiros, que me apoiaram e aos médicos do Santos”, disse o atacante.
“Essa vitória dá confiança não só a mim, mas para todo o grupo.”
O técnico Vanderlei Luxemburgo elogiou o desempenho de Reinaldo, lembrando que depois da última contusão, ontem foi a primeira vez que ele começou jogando. Também aprovou o futebol do centroavante Fabiano.
“É um jogador que eu não conhecia e que está voltando de contusão. É um atacante que pode ter o seu espaço.”
Os gols saíram no segundo tempo. Fabiano abriu o placar para os santistas, aos seis minutos, e Éder Ceccon empatou aos 16. Reinaldo voltou a ampliar aos 23 e Éder Ceccon empatou novamente um minuto depois. Aos 27, o Santos assegurou a vitória num lindo chute de fora da área de Reinaldo.


HISTORIAS DO FUTEBOL

No dia 24 de julho...

1938 – Nasce o ex-atacante Mazzola, em Piracicaba (SP). José João Altafini foi campeão da Copa do Mundo de 1958 pela Seleção Brasileira e quatro vezes campeão italiano (1959/1962/1973 e 1975).

2000 – O meia português Luís Figo, de 27 anos, é comprado pelo Real Madrid, da Espanha, ao Barcelona, também da Espanha, por R$ 122,85 milhões, na maior transferência do futebol até então.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de 
“O livro das datas do futebol” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>