PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
As emendas na mira
Após o movimento em favor da nova lei estadual de repasse dos royalties de petróleo, o prefeito de Colatina e presidente da Associação dos Municípios do Estado (Amunes), Guerino Balestrassi (PSB), promete mobilização e luta para acabar com as emendas parlamentares nos orçamentos.
“Todo processo de corrupção das verbas públicas passa pelas emendas parlamentares, que juntam lobistas, ongs, empresários e políticos desonestos”, salienta, citando como exemplo a recente fraude na compra das ambulâncias, a chamada operação sanguessuga.
Guerino defende o fim das emendas orçamentárias e o repasse direto e automático das verbas para os municípios, como ocorre com as dotações do Fundef e SUS, eliminando assim os riscos de desvios.

Bate, rebate
Na seqüência das críticas de deputados estaduais do PDT ao governo, parlamentares da situação ensaiam um revide de olho na Prefeitura da Serra administrada pelo partido. Mais especificamente, o episódio que culminou com o afastamento do secretário de Obras Izael Santos.
Já se fala, nos bastidores da Assembléia Legislativa, na criação de uma CPI. Pode ser só ameaça ou não, para baixar a crista pedetista. 

Fazendo a ponte
Uma das primeiras missões do novo secretário estadual dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), é resolver o velho impasse da construção da ponte em Luzilândia, na divisa entre Nova Venécia e Vila Pavão.
A pedido de vereadores dos dois municípios, Camata vai tentar garantir que as prefeituras façam os acessos da ponte em cada lado. A partir daí, o Estado garante a ponte dos desejos.

Bico de colibri
Primeiro prefeito eleito de Cachoeiro pelo MDB após o golpe de 1964, Hélio Carlos Manhães costumava conquistar o eleitorado pela fala fácil e fluente. Antes de entrar na política, destacava-se como orador estudantil, locutor de crônicas na rádio local e radialista esportivo.
Enterrado ontem na cidade, Hélio Manhães passou para a história cachoeirense como o “bico de colibri”, pois sempre tinha um bom discurso em qualquer situação, fosse de alegria ou tristeza. 

Vaga disputada
Nunca uma suplência foi tão disputada quanto a da chapa oficial de senador. O prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), já reivindicou a suplência, pois sabe que sendo o candidato titular Renato Casagrande (PSB) ou Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) o futuro é promissor.
Ao longo dos oito anos de mandato, tanto Casagrande quanto Luiz Paulo podem abrir vaga para tentar o governo ou Prefeitura de Vitória.

Nova prosa
O diálogo entre os emissários do governo, José Eugênio Vieira e Rômulo Penina, com o ex-governador Max Mauro (PDT) teve apenas um início, ontem, e promessa de continuidade nos próximos dias.
Mas as especulações sobre essa conversa rendem e vão desde a busca de um entendimento eleitoral ou, na pior das hipóteses, na celebração de um pacto de não-agressão durante a campanha.

GaleriA

+ A exemplo da Assembléia Legislativa, a Câmara de Vitória também tem problemas de segurança que andam incomodando servidores e vereadores.
+ O presidente da Câmara de Vereadores da Serra, Adir Paiva (PAN), está repensando o seu projeto de ser candidato a deputado estadual, desde que caiu das cadeiras massageadoras compradas para a Casa.
+ Membro titular da Comissão de Educação, o novo senador capixaba Marcos Guerra (PSDB) está debruçado sobre um projeto que cria legislação contra crimes eletrônicos e que será votado em breve. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>