PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Fusões salvam zumbis
Na corrida para superar as cláusulas de barreira, 14 pequenos partidos aceleram as fusões, o que irá salvar sete dos 30 deputados estaduais eleitos da condição de zumbis e neutralizar o assédio feito por grandes legendas que querem ampliar suas bancadas.
Nesta semana, por exemplo, o PL, PSC e Prona oficializam a fusão. Na prática isso favorece Vandinho Leite e Robson Vaillant, do PL, e Reginaldo Almeida, do PSC, além de vereadores dessas siglas. 
Somente PCdoB, Psol e PRB permanecem fora das fusões em andamento, o que implica que parlamentares dessas siglas ficam sem assento nas comissões e nem podem disputar a Mesa Diretora.
Mas a cláusula de barreira está longe da unanimidade. Seu maior defeito é criar duas categorias distintas de parlamentares, uma superior e outra inferior.

Deputado reclama
O deputado federal Neucimar Fraga (PL) acha que o Ministério Público Estadual (MPE) está sendo “rigoroso” ao pedir o afastamento de sete vereadores de Cariacica por nepotismo, pois empregar parentes é discussão ainda subjetiva diante da lei. 
“Quase todo prefeito emprega a mulher como secretária de Ação Social, e no próprio MPE há casos de parentes empregados”, diz.

Despedida
Em tom de despedida, o deputado federal Nilton Baiano (PP) discursou ontem fazendo um apanhado de seus quatro mandatos. Disse que a CPI do Narcotráfico foi um momento marcante em sua trajetória e reclamou que a cassação do seu registro, pelo TRE, teria prejudicado a reeleição.
Garantiu que a partir de fevereiro voltará a atuar como médico e cuidar da presidência regional do PP.

Dupla caipira 
Antes de estrearem na Assembléia Legislativa, os deputados eleitos Luciano Pereira (PSB) e Giuliano dos Anjos 
(PFL) estão sendo conhecidos nos bastidores da Casa como dupla caipira, por causa dos nomes e o fato de representarem o pequeno município de Barra de São Francisco.
Embora sejam filhos de dois notórios adversários de lá, o prefeito Edinho Pereira (PSB) e o conselheiro do Tribunal de Contas Enivaldo dos Anjos.

Controle externo
Ministério Público, Tribunais de Contas e Ministério da Saúde estão padronizando o controle externo na aplicação de verbas da União destinadas à área da saúde, um dos setores mais complexos de monitorar.
Em breve será distribuído o manual com o padrão de auditoria ao Estado e municípios, para evitar conflitos de interpretação e que os agentes fiscalizadores fiquem batendo cabeça. 

Decisão difícil
Não é fácil a decisão repassada pelo TRE à juíza eleitoral Maria Izabel Altoé, que terá de convocar nova eleição para a Prefeitura de Guaçuí ou empossar o segundo colocado em 2004, Luiz Moulin (PMDB).
Cálculos feitos de acordo com a lei eleitoral 9.504, sobre cassações, indicam nova eleição. Mas há uma pressão grande, de gente de peso, dando outra interpretação ao processo. 

GaleriA

+ Deputado estadual não-reeleito, Geovani Silva (PSDB) está sendo cogitado para ocupar uma secretaria da Prefeitura de Vila Velha.
+ Em Santa Leopoldina, os vereadores Ângela e Rubinho Leppaus, do PPS, se movimentam em família para formar uma chapa e disputar a Mesa Diretora da câmara municipal.
+ A Prefeitura de Linhares anuncia a instalação de alarmes com sensores de presença para a segurança dos prédios públicos, liberando assim os guardas municipais para outras funções.
+ A primeira discussão regional do Orçamento 2007 será em Alegre, no dia 9 de novembro, abrangendo municípios do Caparaó. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>