Mais de 10 mil vagas em seleções da União
<b> O Ministério do Planejamento avalia autorizações para concursos no INSS, Incra e Polícia Rodoviária Federal </b><br>
 <br>
Existem 10.104 vagas de concursos federais à espera de aprovação do Ministério do Planejamento este ano. São oportunidades solicitadas em função do déficit de funcionários nos órgãos da União.
O maior déficit está no Instituto de Colonização e Reforma Agrária (Incra) que pediu 4,5 mil vagas em vários níveis e aguarda a autorização do ministério para realizar o processo de seleção.
Essas vagas surgiram no órgão com a implantação do plano de carreira e podem ser distribuídas em vários anos. Com esse plano, são 2,7 mil vagas para os novos cargos instituídos que são de analistas administrativo e de reforma e desenvolvimento agrário. Em ambos, a exigência é ter nível superior.
Já para a opção de técnico administrativo e de reforma e desenvolvimento, totalizando 1,3 mil vagas, é necessário ter nível médio completo. Já para engenheiro agrônomo, cargo que já existia, foram criadas 500 novas vagas.
Os salários, incluindo as gratificações, são de R$ 1.743,00 para os cargos de nível médio, R$ 3,3 mil para nível superior e R$ 3.782,00 para engenheiro agrônomo.
SELEÇÕES
Dois concursos bastante esperados que estão nas mãos do Ministério do Planejamento são do quadro administrativo da Polícia Rodoviária Federal (PRF) e de técnicos, analistas e peritos do Instituto Nacional da Seguridade Social (INSS), que oferecerão, respectivamente, 1,5 mil e 2,4 mil vagas.
Nesses casos, é possível que o processo de seleção ocorra este ano, mas as contratações aconteçam apenas em 2006, dada a necessidade de avaliação da real necessidade feita pelo Planejamento que deve demorar mais.
O INSS pretende fazer concurso com mais 2,4 mil vagas para técnico, analista e perito, como foi no último processo de seleção.
O ministério também avalia a autorização para concursos no Departamento Nacional de Obras Contra as Secas, Inmetro, Inmet, Banco Central e Ministério do Trabalho e Emprego.

Concursos que estão no ministério

Instituto de Colonização e
Reforma Agrária (Incra)
Com a implantação do plano de carreira, foram criadas 4,5 mil vagas para os níveis médio e superior que estão sendo avaliadas pelo Ministério do Planejamento.
Os vencimentos, incluindo as gratificações, são de R$ 1.743,00 para nível médio, R$ 3,3 mil para nível superior e 
R$ 3.782 para engenheiro agrônomo.
Instituto Nacional de
Seguro Social (INSS)
A entidade pediu ao ministério 2,4 mil vagas para técnicos, peritos e analistas. Se as vagas forem autorizadas, já no primeiro concurso serão oferecidas 1,2 mil vagas.
Polícia Rodoviária Federal (PRF) 
Foram solicitadas ao Ministério do Planejamento 1,5 mil vagas para o primeiro concurso para área administrativa .
Esse número pode aumentar para 2,2 mil, inclusive com vagas para o Espírito Santo. Os vencimentos variam de R$ 1,5 mil a R$ 1,8 mil, já com as gratificações.
Banco Central
O Ministério do Planejamento está estudando o pedido de concurso 120 vagas, sendo 100 para analista e 20 para técnico. O cargo de analista requer o nível superior em qualquer área ou em Direito e para a função de técnico é preciso ensino médio. Os salários variam entre R$ 3.229,00 e 
R$ 7.872,00.
Ministério do Trabalho
e Emprego (MTE)
São 300 vagas para auditor fiscal de trabalho para a área de Saúde e Segurança do Trabalho. Os salários são de R$ 7,5 mil. Por essa razão, a exigência é de que os candidatos tenham graduação em Medicina ou Engenharia, além de especialização ou pós-graduação na área.
Instituto Nacional de 
Meteorologia (Inmet)
 É esperado que o Ministério do Planejamento autorize 249 vagas, sendo 90 de nível médio e 159 de nível superior. Os salários variam de R$ 1,2 mil a R$ 3 mil.
As vagas pedidas são distribuídas da seguinte forma: 82 para o cargo de meteorologista, 20 para analista de sistemas, 15 para engenheiro, 50 para auxiliar meteorológico e 10 para técnico em eletrônica.
Instituto Nacional de Metrologia,
Normalização e Qualidade 
Industrial (Inmetro)
O órgão solicitou 140 vagas ao Ministério do Planejamento. As oportunidades estão distribuídas por cargos de níveis médio e superior como pesquisador, analista, tecnologista e técnico. O salário inicial é de R$ 1,4 mil. O órgão também pediu mais 207 vagas para 2006, 140 para 2007 e 111 para 2008, totalizando 458 vagas.
Departamento Nacional de Obras
Contra as Secas
O órgão pediu ao Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão 195 vagas. São oportunidades de nível médio e superior. Para assistente administrativo, com ensino médio completo, os salários são de 
R$ 945,13.
Cargos de nível superior precisam de candidatos com formação em Administração, Análise de Sistemas, Comunicação Social, Contabilidade, Engenharia, Geografia, Química, entre outras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>