Vasco agradece a goleiros
<b> Na vitória sobre a Ponte Preta
por 2 a 1, o cruzmaltino Cássio
defendeu até pênalti, mas o 
paulista Jean fez feio no final  </b><br>
 <br>
CAMPINAS – A colaboração decisiva dos dois goleiros em campo garantiu a primeira vitória do Vasco no Brasileirão, ontem à tarde, sobre a Ponte Preta, em Campinas, por 2 a 1.
Do lado vascaíno, Cássio teve ótima atuação e ainda defendeu um pênalti mal marcado pela arbitragem no primeiro tempo.
Do outro lado, Jean acabou complicando seu time no fim, subindo para a área vascaína numa cobrança de córner pouco após o primeiro gol e permitindo que, no contra-ataque, Morais fizesse mais um. Ricardo Conceição ainda descontou.
 Em pleno Dia de São Jorge, o Vasco se inspirou no santo guerreiro e conseguiu a ótima vitória.
Ao marcar dois gols na vitória vascaína, Morais quebrou dois tabus. A primeira escrita a cair foi a de o time cruzmaltino nunca ter vencido a Ponte Preta no estádio Moisés Lucarelli em Brasileiros.
Outro foi uma marca pessoal. Morais, o herói da vitória, jamais havia feito dois gols numa mesma partida.
“Fico muito feliz, principalmente porque eles valeram a vitória. Estou pegando gosto pelo gol, no Brasileirão do ano passado foram nove”, lembrou.
Em São Januário, Morais é tratado como a jóia mais preciosa. 
“Ele é um ótimo garoto. Nos treinos, escuta com atenção o que a gente pede e melhora a cada jogo. Já não é de hoje que ele está decidindo partidas a nosso favor”, afirmou o técnico Renato Gaúcho.
Com o resultado de ontem, o Vasco, que empatara com o Internacional na estréia, chegou a quatro pontos na tabela.
A equipe vascaína volta as atenções agora para a Copa do Brasil. Na quinta-feira, o time faz o jogo de ida pelas quartas-de-final contra o Volta Redonda, no Raulino de Oliveira.
Na partida de ontem, o Vasco tentava explorar as subidas em velocidade. Num contra-ataque aos 30, Edílson deu excelente passe para Valdiram. Ele driblou um zagueiro, mas chutou em cima de Jean.
Quando o Vasco estava melhor no jogo, o árbitro cometeu um erro grosseiro. Wagner Diniz subiu com Luís Mário na área, a bola bateu no braço do jogador da Ponte Preta e o juiz deu pênalti a favor do time de Campinas.
O próprio Luís Mário cobrou e Cássio defendeu, salvando o Vasco. Os gols só saíram no segundo tempo.
“Ganhar fora de casa sempre é bom”, disse Edílson. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>