Empresas entre as maiores
<b> Aracruz, Itapemirim, Águia
Branca, Banestes e Coimex
estão na lista dos maiores
grupos do Brasil </b>
 
Cinco empresas com sede no Espírito Santo estão entre as 200 maiores do País: Aracruz Celulose, Itapemirim, Águia Branca, Banestes e Coimex. Somados, o lucro líquido das gigantes capixabas chega ao valor de R$ 1,15 bilhão.
Os dados são relativos a 2004 e foram divulgados pela revista Valor Econômico, na edição especial Grandes Grupos, publicada este mês, que selecionou as 200 maiores empresas do País.
O maior lucro líquido é da Aracruz Celulose, com R$ 1,06 bilhão registrado no ano de 2004. O grupo ocupa a 69ª posição geral entre os maiores do País. Para 2006, entre os planos do grupo está a ampliação do terminal portuário Portocel. A ampliação inicia no primeiro trimestre do próximo ano e exigirá um investimento de aproximadamente U$ 30 milhões (R$ 69,3 milhões). 
Em todo o Brasil, as empresas do setor industrial foram as que apresentaram maior rentabilidade pelo segundo ano consecutivo – 2003 e 2004. Elas superaram até mesmo os conglomerados financeiros, até então considerados campeões do lucro.
A Petrobras é a primeira colocada entre as maiores empresas. Só ela tem um lucro líquido de R$ 17,86 bilhões e patrimônio líquido estimado em R$ 64,53 bilhões. 
Já a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) ocupa a 9ª posição com lucro líquido de R$ 6,45 bilhões e patrimônio líquido de R$ 20,2 bilhões. Ambas possuem sede no Rio de Janeiro e atuam no Estado.
O banco estatal capixaba, Banestes, também está entre os maiores grupos do País, com lucro líquido de R$ 41,4 milhões em 2004. Em 2005, o lucro chegou a R$ 76 milhões e a expectativa é ampliar esse número para R$ 120 milhões em 2006.
Iremos ainda inaugurar seis novas agências e ampliar o número de 490 unidades de atendimento (entre agências, postos de atendimentos bancários e eletrônicos e correspondentes bancários) para 945, com criação de 455 correspondentes bancários”, diz o diretor financeiro da instituição.
A melhoria no atendimento também será uma prioridade da Viação Itapemirim, do grupo Itapemirim, que ficou na 172ª colocação geral entre os maiores grupos no País. 
“Iremos adquirir novos veículos e já começamos a mudar as bilheterias, adotando modelos de balcão aplicados nos aeroportos”, diz o superintendente da Viação Itapemirim, Ronaldo Fassarella. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

