Linhares abre 2 mil vagas
<b> As inscrições serão
abertas a partir
do dia 4 do mês
que vem, de acordo
com a Prefeitura 
de Linhares </b>
 
LINHARES – A Prefeitura de Linhares abre em dezembro as inscrições para o concurso que vai oferecer mais de 2 mil postos de trabalho. Os interessados poderão se inscrever entre os dias 4 e 15, segundo divulgou ontem o secretário da Administração do município, João Pereira do Nascimento. 
Ao todo, serão mais de 100 cargos de níveis técnico, médio e superior oferecidos para a Administração, Educação e Saúde. Entre as funções previstas estão: braçal, servente, atendente, jardineiro, auxiliar administrativo, calceteiro, motorista, auxiliar de secretaria, secretário escolar, geólogo, geógrafo, fonoaudiólogo, terapeuta ocupacional.
E ainda: auxiliar de consultório dentário, técnico em segurança do trabalho, técnico em patologia clínica, engenheiro de minas e engenheiro florestal.
Segundo o secretário, o valor das inscrições deverá girar entre R$ 30,00 e R$ 80,00, dependendo do cargo. Ele estima que mais de 10 mil pessoas participem do concurso.
O secretário acrescentou que em virtude da expectativa no número de candidatos, a prefeitura está cuidando cautelosamente do concurso.
“Uma série de providências está sendo tomada para garantir uma boa estrutura para o processo seletivo”, adiantou.
Uma comissão composta por servidores da prefeitura foi nomeada para acompanhar todo o processo de seleção.
Ainda conforme o secretário, as provas serão realizadas de maneira que o candidato possa fazer até duas opções no concurso.
“Faremos a seleção desta forma para facilitar a participação de toda a sociedade Linharense, dando assim mais credibilidade ao processo”, ressaltou. 
As provas escritas do concurso deverão ser aplicadas em janeiro de 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Concursos 

