Buarque demitido por telefone
<b> Lula afirmou que não aguentava mais os “acadêmicos” no governo e queria resultados  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva demitiu o ministro da Educação, Cristovam Buarque (PT), que está em férias em Portugal, por telefone. Cristovam se juntaria à comitiva de Lula, que viajou para a Índia. Já convidado, Tarso Genro (Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social) será seu substituto. Cristovam – que estava na embaixada brasileira em Lisboa quando foi demitido por Lula – avaliou como “desconsideração” ser desligado do governo por telefone. Ele cumprirá mandato de senador pelo Distrito Federal. Nesta semana Lula disse aos novos ministros que tiraria Cristovam da equipe. Mas o vazamento da informação e o fato de Cristovam estar no exterior geraram indefinição até a noite de anteontem, quando, em reunião no Planalto, o Presidente disse a auxiliares que a decisão de trocar o ministro da Educação era irreversível. Em tom de desabafo, Lula deu um tapa na mesa anteontem à noite, quando conversava com o novo ministro da Ciência e Tecnologia, Eduardo Campos (PSB-PE). Disse que não agüentava mais “acadêmicos” no governo e que tiraria Cristovam. “Quero ministros para apresentar resultados, não para ficar com tese, com conversa. Por isso, estou pegando essa turma boa da Câmara”, disse. A mudança no comando do Ministério de Educação não altera a estratégia do governo para a reforma universitária, mas poderá transpor um conflito familiar para o centro do debate político: entre o novo ministro, Tarso Genro, e a filha dele, a deputada Luciana Genro (sem partido-RS). Há vários anos, Tarso Genro e Luciana administram posições antagônicas dentro do PT. Ela, com base eleitoral no meio universitário, começou a juntar assinaturas nesta semana, antes de saber da indicação do pai, para a formação de uma Frente Parlamentar em Defesa do Ensino Público e Gratuito.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

