Sai o seguro popular para carros usados
<b> Um carro que custa R$ 6 mil e paga R$ 1,8 mil
de seguro vai gastar R$ 500 com o novo seguro </b><br>
 <br>
As seguradoras de veículos estão liberadas para lançar um novo produto para atrair motoristas que possuem carros usados. Trata-se do seguro popular, uma nova modalidade de cobertura automotiva que pode reduzir os gastos em até 70%.
A autorização para implantação do novo seguro foi publicada na última sexta-feira, no Diário Oficial da União. Cabe agora às seguradoras colocarem a modalidade no mercado que, entre o diferencial, não faz cobertura de perda parcial do veículo, mas terá cobertura para quando a perda for superior a 75%.
O seguro é válido para qualquer carro usado. Conforme explicou o responsável pelo departamento técnico da Superintendência de Seguros Privados (Susep) – órgão federal que regula e fiscaliza o mercado de seguros –, Edson Donega, a modalidade poderá ser adquirida também por motoristas que possuem o carro há um ano.
“Será uma opção menos onerosa. Porém, caberá a ele avaliar o custo-benefício”, disse, ressaltando que o foco são os proprietários de veículos com mais de oito anos que, hoje em dia, não possuem seguro por causa dos altos custos.
Pelos cálculos do presidente da Susep, Renê Garcia, um automóvel hoje com até oito anos em uso avaliado em R$ 6 mil, terá um seguro de R$ 1,8 mil. Porém, pelo seguro popular, este valor poderá cair para R$ 500.
A nova opção irá cobrir apenas acidentes com perda total – quando o prejuízo corresponde ou ultrapassa a 75% do valor do automóvel –, com pagamento integral (total) correspondente à apólice.
Atualmente, as seguradoras oferecem três tipos de coberturas: total (com assistência técnica, contra terceiros, incêndio, entre outros); contra incêndio e roubo; ou somente contra terceiros.
A possibilidade de encontrar no mercado o seguro popular agradou o marceneiro João da Silva, 45 anos, que conta que já perdeu três carros por não ter seguro.
“Eu já destruí três veículos e tive que jogar todos no ferro velho. Eu faria o novo seguro”, conta. Ele hoje possui outros dois carros antigos (1983), uma Belina e um Fiat Panorama.

“Irei optar pelo novo seguro”
“O meu carro é de 1993, tem mais de 10 anos. Nunca fiz seguro porque acho que não vale a pena financeiramente, já que o custo é bastante elevado.
Pelos cálculos, o meu veículo custa hoje cerca de R$ 8,5 mil, e pagaria de seguro cerca de R$ 1,7 mil. Quanto mais antigo o carro, mas difícil é hoje em dia para fazer um seguro.
Eu não troquei ainda de automóvel porque esse foi o primeiro que eu comprei. Acho que a modalidade popular vai ajudar principalmente na redução do custo na hora de fazer um seguro. Dependendo do valor, com certeza, eu irei optar pelo novo tipo de seguro”.
Depoimento do consultor de vendas Dênis Trés Dessauner, 23 anos.

Saiba mais

Usados
O seguro popular será voltado para veículos usados, ou seja, que não são zero quilômetro. Portanto, um carro com um ano de uso já pode ser enquadrado nesta categoria.
Indenização
O principal diferencial do seguro é que não há cobertura para perda parcial. A indenização será integral apenas em caso de perda total do veículo, ou seja, quando o prejuízo corresponda ou ultrapasse 75% do valor do automóvel.
Valor
O seguro popular será contratado apenas na modalidade “valor determinado”, ou seja, aquele estipulado na apólice do seguro e, não na tabela de preços de mercado.

Garantias
As seguradoras poderão oferecer, exclusivamente, três tipos de coberturas básicas: Garantia Compreensiva A (indenização integral por incêndio, queda de raio, explosão, colisão, roubo ou furto) e responsabilidade civil/danos materiais; Garantia Compreensiva B (indenização integral por incêndio, queda de raio, explosão, roubo ou furto) e responsabilidade civil/danos materiais; ou apenas de responsabilidade civil/danos materiais.

Cobertura
Outras coberturas como danos corporais, acidente pessoal de passageiros e outros poderão ser adicionais desde que submetidas à Superintendência de Seguros Privados (Susep).
Fonte: Superintendência de Seguros Privados (Susep). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>