Expansão garante emprego em obras
<b> De acordo com o Sine, o cadastro é permanente. Em
média, são abertas por mês 3,5 mil vagas no Estado </b>
 
O crescimento do mercado e a expansão de grandes empresas no Estado estão ocasionando um aumento do número de vagas de empregos no Espírito Santo. Somente no Serviço Nacional de Emprego (Sine), por exemplo, existe uma oferta de empregos mensal de 3,5 mil vagas.
A secretária de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social, Vera Nacif, esclareceu ontem que o Sine tem uma média mensal de 3,5 mil vagas. “Não são 3,5 mil abertas em cadastro, como foi divulgado na sexta”, explicou.
Segundo ela, o Sine, que faz parte da Agência dos Trabalhadores, cadastra trabalhadores e realiza captação de vagas junto às empresas. Para cada vaga são encaminhados, em média, três trabalhadores.
“Estamos sempre captando vagas junto às empresas, quando as oportunidades aparecem, indicamos três trabalhadores que estão cadastrados para fazer a seleção na empresa. Ou seja, o cadastro dos trabalhadores é permanente e, quando as vagas surgem, encaminhamos os profissionais que constam em nosso sistema”, informou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

