PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A reação de Marcelino
O ex-deputado federal Marcelino Fraga (PMDB) renunciou ao mandato, perdeu a presidência estadual do PMDB, porém segue com força dentro do partido, tanto que ocupou amplo espaço na propaganda eleitoral da TV, ontem, fazendo a sua defesa.
Marcelino jurou inocência, disse ser vítima da perseguição de adversários e que está fortalecido pelo apoio que vem recebendo para tentar outro mandato. Só não foi claro em dois pontos.
Primeiro, quando disse que renunciou para não usar privilégios do cargo. Na verdade, renunciou para não perder direitos políticos.
Segundo, quando negou associação com a máfia das ambulâncias. Na CPI, seu nome não aparece nas negociações das emendas, mas é citado um assessor seu. Enfim, resta agora o julgamento das urnas.

Mais uma
Após vários adiamentos, as contas de 2002 do então presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz foram julgadas e reprovadas pelo Tribunal de Contas do Estado, que exigiu a devolução de R$ 4,2 milhões.
Além de Gratz, a penalidade alcança Gilson Gomes e Juca Alves, que eram da Mesa Diretora e argumentaram não serem co-responsáveis. Após exames grafotécnicos, o TCE entendeu o oposto.

Bonança eleitoral
Nesta época, o hospital de Domingos Martins recebe acenos da bonança eleitoral. Por ser referência na região serrana, muitos candidatos, principalmente parlamentares em busca de reeleição, passam por lá prometendo emendas de verbas.
O presidente da Câmara de Vereadores do município, Júlio Maria dos Santos 
(PFL), é um dos que reclamam das “promessas dos aventureiros”.

Em órbita 
Bastou os cientistas rebaixarem Plutão da categoria dos planetas e os corredores da Assembléia Legislativa foram invadidos por piadinhas comparativas. Uma delas é que parece mais fácil rebaixar planeta do que punir os mensaleiros da Casa.
Principalmente porque os acusados sempre estão em órbita, graças a atestados médicos vindos sabe-se lá de onde.

Pressão
O vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) pediu ao prefeito de Vitória, João Coser (PT), que reavalie a lei do novo 
IPTU. Alega que votou a favor, “envolvido pelo aspecto social dos números”, mas agora acha que o reajuste pode ser injusto para muitos.
O prefeito disse, ontem, que é caso encerrado. Lembrou que o IPTU foi discutido e aprovado antes pelo conselho municipal e depois pelos vereadores.

Caça e caçador
Na propaganda eleitoral veiculada na TV, cinco em cada 10 candidatos se apresentam como caçadores de sanguessugas, mensalistas ou prometem recuperar a dignidade da política.
Já os candidatos acusados de sanguessugas e mensalistas também fazem o discurso da ética e da moralidade, como se vivessem no melhor dos mundos possíveis.

GaleriA

+ Lily Marinho receberá a ordem do mérito Domingos Martins, às 18h30 da próxima terça-feira, na Assembléia Legislativa, a pedido da deputada Luzia Toledo (PTB).
+ O petista Perly Cipriano, da Secretaria Nacional de Direitos Humanos, concluiu o livro “Lembranças do Vai Quem Quer”, que narra histórias de sua infância em Barra de São Francisco.
+ Vantagem de candidato de partido pequeno: enquanto muitos suam para serem incluídos no horário eleitoral, tem concorrente do PSL que aparece duas vezes no mesmo programa.
+ Em matéria de qualidade, a campanha eleitoral no rádio anda fora de sintonia! <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>