União seleciona 200 fiscais
<b> O edital é para o concurso
de auditor fiscal do trabalho.
As regras da seleção serão
liberadas nesta semana </b>
 
O edital do concurso público do Ministério do Trabalho e Emprego 
(MTE), com 200 vagas de auditor fiscal do trabalho, será publicado nesta semana. Para concorrer às oportunidades, é necessário ter o ensino superior completo em qualquer área.
A remuneração inicial para o cargo, até o processamento da primeira avaliação trimestral de desempenho, é de até R$ 7.037,71. Após a avaliação, o salário poderá chegar a até R$ 7.534,13.
Segundo informações divulgadas pelo ministério, 100 vagas serão preenchidas ainda neste ano, e as demais em 2007. O número de oportunidades por unidade descentralizada do ministério (DRTs) e a data das provas serão divulgados no edital do processo seletivo.
O convênio entre o MTE e a organizadora da seleção, a Escola de Administração Fazendária (Esaf), ligada ao Ministério da Fazenda, foi firmado no dia 13 de fevereiro deste ano.
O cronograma do concurso prevê a homologação dos aprovados até o dia 23 de junho. E isto possibilita a nomeação dos candidatos ainda este ano, de acordo com o ministério.
A realização do concurso foi autorizada após reunião entre o MTE, Casa Civil da Presidência da República, Ministério do Planejamento Orçamento e Gestão e Ministério da Fazenda.
A última seleção para esse cargo foi realizada em 2003 e houve convocação de aprovados até janeiro de 2005. Hoje, o Brasil conta com 2.955 auditores fiscais do trabalho em atividade. 
Os auditores fiscais do trabalho são responsáveis por verificar o cumprimento da legislação trabalhista e as normas de segurança e saúde no trabalho.
OFICIAL
Candidatos com o nível superior em qualquer área de formação, em busca de uma vaga no serviço público federal, podem se inscrever para o concurso do Ministério das Relações Exteriores, que visa ao preenchimento de 66 vagas de oficial de chancelaria. A remuneração oferecida é de R$ 2.633, 41.
Os interessados podem se inscrever via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/mre206, até as 23h59 do próximo domingo. O valor da taxa é R$ 65,00. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

