Políticos revelam suas gafes
<b> Os deputados são os campeões dos deslizes, principalmente na hora de fazer um discurso  </b>
CHRISTINA HÉLIDA 
Que atire a primeira pedra o político que nunca cometeu uma gafe. Certamente, alguns poucos não admitem, mas a maioria engrossa o time do presidente Luis Inácio Lula da Silva (PT) e não só assume o vasto repertório de tropeços, como também parece não se preocupar com os comentários e críticas. Afinal, quem não se lembra do discurso do líder petista, no qual ele chamou os doentes mentais de loucos? E do episódio em que o Presidente esqueceu a primeira-dama no carro, quando foi visitar o rei Juan Carlos, na Espanha? A gafe de Lula foi cometida na presença do rei espanhol e de sua mulher, a rainha Sofia, na chegada ao Palácio Zarzuela. No Espírito Santo, os deputados estaduais aparecem como campeões na lista dos confessos praticantes de gafes. Em comícios, no plenário ou nas cerimônias é sempre possível notar algum tipo de tropeço lingüistico, situação inusitada e, às vezes, até constrangedora em que eles são protagonistas. Na lista do erros memoráveis tem de tudo: parlamentar capixaba chamando Mao Tse Tung de líder francês, cumprimentando embaixador de Angola em inglês, sem falar, é claro, dos discursos em que as autoridades citadas têm seus nomes e cargos trocados. A agenda lotada de compromissos é a desculpa usada pelo deputado Euclério Sampaio (PMN) para suas “derrapagens”. Ele conta que a enorme quantidade de tarefas do dia-a-dia acaba levando às situações inusitadas. “O pior é que geralmente esses micos acontecessem no período de campanha eleitoral. Nunca vou me esquecer de quando dei boa noite para os moradores de Nova Brasília, pensando que estava em Nova Rosa da Penha. Foi o maior vexame, com direito a vaia e tudo”, desabafou ele, que resolveu, naquele ano, por conta do “trauma”, não fazer mais comícios. Já a deputada federal Rose de Freitas (PMDB) disse que é incapaz de enumerar os deslizes políticos que já protagonizou, mas aponta a troca de nomes de pessoas como a mais comum. “Tenho tantos, que se você me pedir um, não lembro. Mas parlamentar é assim, vira e mexe, sempre apronta uma”, admitiu.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

