Bom só para o Baixinho
<b> Romário marcou o seu 135º gol em Brasileiros, mas o Vasco,
na zona de rebaixamento, perdeu para o Corinthians </b><br>
 <br>
RIO – O técnico Renato Gaúcho sabia que, mesmo em São Januário, o Vasco teria dificuldades diante do Corinthians. Logo pela manhã, porém, animou-se ao receber um telefonema de Romário.
Livre das dores lombares, o atacante, vetado na sexta-feira, pôs-se à disposição para jogar. Mas sua presença não impediu a primeira derrota da equipe sob o comando do treinador, por 3 a 2.
Renato só não esperava perder pelo que classificou de falta de experiência.
“Perdemos por nossas próprias falhas. Se o time fosse mais experiente, não tomaríamos o terceiro gol. O Ives deveria ter parado a jogada com falta”, explicou Renato, que não terá Ciro, suspenso, contra o Atlético/PR, quarta-feira, na Arena da Baixada.
O Vasco continua na zona de rebaixamento, na 20ª colocação, mas Romário teve um motivo para comemorar: o gol que marcou ontem, o primeiro do time, fez com que igualasse a marca de Zico de 135 gols em Campeonatos Brasileiros, tornando-se, juntamente com o ídolo rubro-negro, o segundo maior goleador da história da competição, atrás de Roberto Dinamite, com 190 gols.
“É mais uma marca histórica na minha carreira. Estou muito feliz com esse gol. Vou comemorá-lo com os amigos”, disse o Baixinho.
Com o apoio de mais de 17 mil torcedores, o Vasco partiu para cima do Corinthians no primeiro tempo, mas com falta de qualidade no meio-campo.
O time foi surpreendido num contra-ataque puxado por Gustavo Nery, que ele mesmo completou, abrindo o placar, aos 11 minutos do primeiro tempo.
O Vasco empatou aos 15, depois de grande jogada de Alex Dias, que cruzou para Romário marcar de cabeça.
Mas os zagueiro Ciro, Éder e Gomes falhavam seguidamente e, aos 32, Marcelo Mattos pôs o Corinthians em vantagem de novo.
Renato Gaúcho, então, usou a fórmula que dera certo contra o Santos. No intervalo, voltou com Fernandinho no lugar de Gomes.
Logo aos cinco minutos, Morais empatou com um chute de fora da área em que Fábio Costa falhou feio.
O Vasco, no fim, pagou pela inexperiência. Roger partiu com a bola dominada de seu campo e deixou Abuda livre para fazer o terceiro com um chute cruzado, aos 38.
No fim do jogo, Ciro, Éder e Abusa se envolveram numa briga que terminou com os corintianos Fábio Costa e Marinho trocando ofensas.

Pau quebra nos vestiários

RIO – O cenário de guerra em que se transformou a entrada do vestiário do estádio de São Januário pelos jogadores de Vasco e Corinthians foi um triste exemplo para os torcedores da equipe carioca, em uma demonstração de que seus atletas não sabem perder, e do time paulista, que não soube vencer.
A vitória corintiana por 3 a 2 terminou ofuscada pela briga envolvendo o atacante Abuda, o goleiro Fábio Costa e o zagueiro Marinho, além do zagueiro vascaíno Ciro.
Ao final da partida, Abuda deu a “pedalada” em um lance de ataque contra o zagueiro Éder.
Após o jogo, Ciro, ensandecido, tirou satisfações com Abuda.
No tumulto, em um cena pouco comum, Fábio Costa tentou apazigüar os ânimos, mas foi interpelado por Marinho, que queria agredir Ciro. Os dois corintianos  passaram a brigar entre si e trocaram ofensas verbais.
O goleiro ainda acertou um soco em seu reserva, Tiago.
“Não houve nada com o Marinho. Até porque o Corinthians ganhou o jogo e está feliz”, despistou Fábio Costa.
Mas, a briga poderia ter acarretado a prisão de outro argentino, dessa vez, o zagueiro Sebá.
O comandante do Grupamento Especial de Policiamento em Estádios (Gepe), major Marcelo Pessoa, foi até o vestiário vascaíno saber se o volante Felipe Alves, supostamente agredido pelo atleta corintiano gostaria de prestar queixa.
Em seguida, foi ao vestiário paulista ouvir a versão do jogador do Corinthians e deixou tudo como estava, sem levar ninguém para a delegacia.
Um torcedor do Vasco arremessou um copo d’água sobre os jogadores.
O lançamento deverá custar a perda de um mando de campo para o time carioca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>