Eleição no Tribunal de Contas no dia 6
<b> Campanha para a presidência
do órgão se mantém dentro 
dos gabinetes, com apenas
um candidato declarado </b>
 
A duas semanas da eleição para presidente do Tribunal de Contas do Estado (TC-ES) a campanha ainda é tímida nos bastidores do órgão. As conversas ao pé do ouvido acontecem nos gabinetes dos conselheiros. Candidato declarado mesmo, somente Dailson Laranja. 
A escolha do sucessor de Valci Ferreira, que está há quatro anos na função, será no próximo dia 6, se não houver nenhum impedimento, como falta de quorum para a abertura da sessão.
Não existe uma tradição para eleger um presidente no TC como ocorre no Tribunal de Justiça do Estado. Um conselheiro, que pediu para não ter o nome publicado, disse que às vezes eles combinam entre si, no dia da eleição, dentro do plenário.
O voto é secreto e a cédula colocada numa urna que fica no meio do plenário. Cinco dos sete membros da Corte precisam estar presentes. Outros nomes cotados são: Enivaldo dos Anjos e Elcy de Souza. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

