Prefeituras abrem vagas na Educação
<b> Cariacica anunciou a abertura
de processo seletivo. Em
Vitória serão contratados
45 novos profissionais </b>
 
A Prefeitura de Cariacica divulgou o edital do processo seletivo simplificado destinado a contratação temporária de professores de educação artística. Os salários variam entre R$ 573,63 e R$ 1.312,45.
Ao todo, estão sendo oferecidas seis vagas. Os candidatos poderão fazer a inscrição na próxima segunda-feira (dia 29), das 9 às 16h30, na própria prefeitura, no setor do Programa de Educação, Saúde e Mobilização Social (BR-262, trevo Alto Lage, Cariacica).
Para a inscrição é necessário apresentar os seguintes documentos: requerimento de inscrição (fornecido no local), cópia do documento de identidade, ou da carteira profissional, ou da carteira de motorista com foto; cópia do diploma de licenciatura ou, se estudante, declaração da faculdade na qual esteja regularmente matriculado e cursando a partir do 5º período.
Também é preciso entregar a cópia de comprovante de cursos, seminários, palestras e congressos. Segundo as regras do processo seletivo, será automaticamente eliminado da seleção o candidato que não apresentar os documentos exigidos.
VITÓRIA
A Prefeitura de Vitória vai contratar 45 profissionais, sendo quatro coordenadores gerais, para atuar nas áreas de Administração, Assistência Social, Pedagogia e Qualificação Profissional, dentro do Programa Nacional de Inclusão de Jovens (Projovem).
Eles irão atuar em nove núcleos de educação, que contarão com 150 jovens, cada um, e que estarão situados em sua maioria em escolas da rede pública municipal. A seleção deve ser realizada entre setembro e outubro.
A oferta de oportunidades de crescimento educacional e profissional é o principal objetivo do Projovem, que será implantado na capital capixaba a partir de outubro, quando começa o cadastramento por meio de uma linha de telefone 0800.
Segundo a prefeitura, o Projovem vai oferecer aos participantes oportunidades de elevação da escolaridade, qualificação profissional, inclusão digital e planejamento e execução de ações comunitárias de interesse público.

Outros concursos
Prefeitura de Vitória
A Prefeitura de Vitória abre na próxima segunda-feira as inscrições para o processo seletivo com oportunidades para salva-vidas. A seleção é aberta a candidatos com o ensino fundamental completo. O salário oferecido para uma jornada de 40 horas semanais, em regime de escala, é de R$ 352,62.
Os interessados poderão se inscrever até o dia 31 deste mês, das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura, localizado no 1º piso, no bloco B (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 
1.927, Bento Ferreira).
Segundo o edital da seleção, o processo seletivo será realizado em duas etapas, onde os candidatos serão submetidos a esforços físicos de grande intensidade.
BNDES
Estão abertas as inscrições para o concurso do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) destinado a formação de cadastro de reserva em cargos de nível superior. O salário inicial é de R$ 4.760,81.
Os interessados podem se inscrever pela internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, até as 20 horas do dia 16 de setembro. A taxa custa R$ 50,00.
As oportunidades de trabalho devem ser para atuação no Rio de Janeiro, Brasília, São Paulo e Recife.
Furnas
A empresa Furnas Centrais Elétricas abriu concurso público para formar cadastro de reserva para funções de níveis superior (arquivologia, estatística e medicina), médio e fundamental. São 463 vagas em cargos com salários que variam entre R$ 845,80 e 
R$ 2.572,43.
As inscrições podem ser realizadas pela internet, no endereço eletrônico www.furnas.com.br, a partir das 10 horas da próxima segunda-feira (dia 29) até as 12 horas do dia 16 de setembro.
Os valores das taxas são: R$ 40,00 (nível superior), R$ 30,00 (nível médio) e 
R$ 20,00 (nível fundamental), e o pagamento deve ser feito em qualquer agência bancária por meio de boleto bancário impresso no mesmo endereço das inscrições.
As chances são para trabalho em cinco estados em que empresa atua: Rio de Janeiro, São Paulo, Goiás, Minas Gerais e Paraná. O processo seletivo será organizado pela Fundação de Apoio ao Ensino, Pesquisa e Extensão José Pelúcio Ferreira, ligada a Universidade Federal do Rio de Janeiro 
(UFRJ).
Iases
O Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases), ligado à Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), abriu processo seletivo para a contratação temporária de monitores (assistentes de alunos). O salário oferecido é de R$ 464,47, e para participar é necessário ter o nível médio.
As inscrições podem ser feitas entre hoje e o dia 2 de setembro, das 10 às 12 horas e das 13 às 17 horas no Iases (rua General Osório, 83, edifício Portugal, 3º andar, Centro, Vitória).
Para a inscrição é necessário apresentar os seguintes documentos: cópia do documento de identidade e do CPF, cópia autenticada do comprovante de escolaridade, cópia do título de eleitor e comprovante de quitação eleitoral, entre outros.
Conforme o edital da seleção, os aprovados vão compor o quadro de reserva do instituto. Eles serão chamados para o trabalho de acordo com as necessidades do Iases, podendo atuar na Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis) ou na Unidade de Internação Provisória (Unip), ambas em Cariacica.

Serra libera amanhã resultado de seleção
A Prefeitura da Serra divulga amanhã o resultado parcial do processo seletivo simplificado com oferta de vagas temporárias para professores e técnicos pedagógicos.
Segundo a prefeitura, os candidatos poderão ter vistas à avaliação procedida neste mesmo dia, das 8 às 12 horas e das 13 às 17 horas, na Fundação Universitária de Pesquisas Econômicas e Sociais (Fupes) do Centro Universitário Vila Velha (UVV) – rua Joaquim Lírio, 820, Praia do Canto.
Inicialmente, o município está convocando os candidatos classificados relacionados na tabela abaixo para manifestarem interesse em firmar contrato por tempo determinado.
Os interessados devem comparecer ao auditório da escola Manoel Carlos de Miranda (rua Angico, s/n, José de Anchieta, Serra), na próxima segunda-feira 
(dia 29), nos horários especificados pelo município. As vagas serão preenchidas até o limite das necessidades nas unidades.

Convocações
Cargo	Horário	Convocados
MaPA/Séries Iniciais	8 horas às 9h30	Do 1º ao 40º
MaPA/Ed. Infantil	9h30 às 10 horas	Do 1º ao 15º
MaPB/Geografia	10 horas às 10h15	Do 1º ao 8º
MaPB/Inglês	10h15 às 10h30	Do 1º ao 6º
MaPB/Ciências	10h30 às 11 horas	Do 1º ao 10º
MaPB/História	11 horas às 11h30	Do 1º ao 12º
MaPB/Ed. Artística	11h30 às 12 horas	Do 1º ao 10º
MaPB/Língua Portuguesa	13 horas às 13h30	Do 1º ao 15º
MaPB/Matemática	13h30 às 14 horas	Do 1º ao 15º
MaPB/Ed. Física	14 horas às 15 horas	Do 1º ao 20º
MaPB/Ed. Religiosa	15 às 15h15	Do 1º ao 2º
MaPA/Ed. Especial/DM	15h15 às 15h30	Do 1º ao 2º
MaTP/Téc. Pedagógico	15h30	Do 1º ao 45º 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

