Vagas em supermercados
<b> São 242 vagas a
partir de hoje
para contratação
imediata. Extrabom
está selecionando
83 pessoas  </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Os interessados em conquistar uma vaga nos supermercados da Grande Vitória, devem ficar atentos as 242 vagas que estão abertas a partir de hoje, para contratação imediata.
A Rede de Supermercados Extrabom estará oferecendo a partir de hoje, 83 oportunidades de emprego. As chances são para açougueiro, repositor, ajudante de depósito e auxiliar de serviços gerais.
Segundo a gerente de Recursos Humanos da rede, Rita de Cássia, não é exigida experiência e as oportunidades estão sendo abertas em função do aumento das vendas e da ampliação do quadro de funcionários nas lojas de Vitória, Cariacica, Vila Velha e Serra.
Os salários variam de R$ 407,00 a R$ 600,00, conforme o cargo. Também é necessário ter, no mínimo, a 4ª série do ensino fundamental e disponibilidade de horário.
Os interessados devem ficar atentos, pois a pré-seleção será feita até o dia 9 de novembro, de segunda-feira a sexta-feira. Eles devem comparecer à central administrativa da empresa, localizada em Jardim Limoeiro, na Serra, às 8 horas para retirar a senha de atendimento. É preciso apresentar os documentos de identidade, CPF e Carteira de Trabalho.
“A contratação é imediata. No mesmo dia, a equipe responsável pelo atendimento aos candidatos realiza uma entrevista inicial para medir a habilitação dos interessados para as vagas oferecidas, sendo que 50 atendimentos acontecem pela manhã e 50 no período da tarde. As senhas começam as ser distribuídas às 8 horas”, contou Rita.
TEMPORÁRIA
Para os interessados em conquistar uma vaga temporária, a empresa de seleção Gelre está recrutando 159 profissionais para um supermercado na Grande Vitória. 
Neste caso, os interessados devem ir até a empresa, que fica na avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center, centro de Vitória, portando CPF, Carteira de Identidade e Carteira de Trabalho.
As vagas são para açougueiro, embalador, confeiteira, repositor, padeiro, auxiliar de operações de frios, operador de caixa, auxiliar de operação de açougueiro, auxiliar de operações, auxiliar de serviços gerais, auxiliar de entrega, auxiliar de cozinha, cozinheiro, auxiliar de estacionamento, auxiliar de supervisão e vigia.

As chances

n Rede de Supermercados Extrabom 
•Vagas: 83 oportunidades de emprego para contratação imediata. As chances são para açougueiro, repositor, ajudante de depósito e auxiliar de serviços gerais.
•Salário: Variam de R$ 407,00 a R$ 600,00 conforme o cargo.
•Exigências: É necessário ter no mínimo a 4ª série do ensino fundamental e disponibilidade de horário. Não é preciso experiência.
•Cadastro: Os interessados devem comparecer na Central Administrativa da empresa, localizada na avenida Guarapari, s/n°, Jardim Limoeiro, na Serra, às 8 horas da manhã para retirada da senha de atendimento.
•Documentos: É preciso apresentar os documentos de identidade, CPF e Carteira de Trabalho.

n Gelre
•Vagas: São 159 chances, distribuídas pelos seguintes cargos: para açougueiro (oito chances), embalador (10), confeiteira (uma), repositor (quatro), padeiro 
(duas), auxiliar de operações de frios (29), operador de caixa (10), auxiliar de operação de açougueiro (uma), auxiliar de operações (30), auxiliar de serviços gerais (três), auxiliar de entrega (uma), auxiliar de cozinha (duas), cozinheiro (duas), auxiliar de estacionamento (14), auxiliar de supervisão (36) e vigia (seis).
•Salário: Não i informado.
•Exigências: Não é preciso ter experiência.
•Cadastro: Os interessados devem ir até a empresa que fica na avenida Jerônimo Monteiro, nº 1.000, sala, 1.107, edifício Trade Center, centro de Vitória.
Documentos: Na hora do cadastro os candidatos devem apresentar CPF, Carteira de Identidade e Carteira de Trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>