Proibido dar canetas e camisas nas eleições
<b> A decisão do Tribunal Superior
Eleitoral mudou as regras 
para as campanhas deste ano, 
vetando shows em comícios </b><br>
Maurício Xavier, Thatiana de Mello <br>
Os políticos estão proibidos de distribuir brindes, como bonés, camisetas, canetas e chaveiros, entre outros, e dar presentes aos eleitores a partir das eleições deste ano. A decisão foi tomada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que confirmou em parte a minirreforma eleitoral aprovada pelo Congresso Nacional.
Os ministros do TSE também decidiram que estão proibidos os showmícios, usados pelos candidatos para atrair multidões durante os discursos de campanha. Também estão proibidas as propagandas feitas em outdoors.
Para tentar inibir o abuso de poder econômico e o uso de caixa dois nas campanhas, os candidatos ficam obrigados a divulgar pela internet, nos dias 6 de agosto e setembro, relatórios demonstrando os recursos que receberam para o financiamento da campanha.
Além disso, os candidatos passam a ser responsáveis, junto com os administradores financeiros das campanhas, pela prestação de contas.
Estão vedadas, ainda, as doações feitas por entidades beneficentes, religiosas, esportivas, organizações não-governamentais ou da sociedade civil.
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, disse que a Justiça Eleitoral vai fiscalizar a distribuição de brindes e afirmou que espera contar com a ajuda de candidatos, partidos e eleitores.

As novas regras

n SHOWMÍCIO – Proíbe a realização de showmícios em campanhas eleitorais e de qualquer evento semelhante.  
n CAMISETAS E BONÉS – Proíbe a distribuição e uso, em campanhas eleitorais, de camisetas, bonés, canetas, chaveiros e outros brindes de candidatos. Emenda que tentava garantir a proibição apenas da distribuição, mas não do uso dos objetos, foi rejeitada.  
n INTERNET – Os candidatos, partidos e coligações serão obrigados a divulgar relatórios de gastos pela internet durante a campanha eleitoral. A atualização acontecerá duas vezes durante a campanha, nos dias 6 de agosto e 6 de setembro. 
Os relatórios terão que discriminar os recursos recebidos para financiamento da campanha eleitoral e os gastos realizados, mas não o nome do doador. Isto só depois da eleição.  
n JULGAMENTO DAS CONTAS – Os tribunais eleitorais terão que julgar as contas do candidato vitorioso até oito dias antes da diplomação. Hoje não tem esse prazo.  
n CANDIDATO RADIALISTA – Os candidatos que sejam apresentadores de televisão e de rádio terão que abandonar suas funções na data da convenção do partido. As convenções são realizadas entre os dias 10 a 30 de junho. Até a eleição passada, o candidato nesta situação era obrigado a deixar sua função no dia 1 de agosto.  
n CONTA ÚNICA – O candidato terá que trabalhar com uma conta bancária única, para receber doações e fazer os pagamentos da campanha. Todas as doações tem de ser feitas pelo sistema bancário e passam a ser proibidas as doações em dinheiro vivo. 
n RESPONSABILIDADE SOLIDÁRIA – Candidato e tesoureiro (ou responsáveis pelas finanças da campanhas) são responsáveis solidários pela prestação de contas da campanha. Só o candidato era responsável.  
n  CASSAÇÃO – A Justiça Eleitoral poderá cassar o registro ou o diploma (se o candidato já estiver diplomado) nos casos em que se comprovar o abuso do poder econômico na campanha.  
n MÍDIA ESCRITA – Permite a propaganda eleitoral paga de candidato, partido ou coligação na imprensa escrita, até a antevéspera das eleições, com espaços definidos na lei.  
n AGRADOS ELEITORAIS – Proíbe, no ano em que se realizar eleição, a distribuição gratuita de bens, valores ou benefícios por parte da administração pública, como cestas básicas. 
A distribuição só será permitida nos casos de calamidade pública, de estado de emergência ou de programas sociais autorizados em lei e já em execução orçamentária no exercício anterior.  
n BOCA-DE-URNA – Fazer uso de boca-de-urna, de camisetas ou outros itens que identifiquem candidatos no dia da eleição será considerado crime, agora com pena de seis meses a um ano.  
n JINGLES – A produção de “jingles”, vinhetas e “slogans” para propaganda eleitoral terá que ser computadas como gastos de campanha, sujeitos a registro e aos limites fixados na lei.  
n CARRO DE SOM – O uso de aparelhagem fixa de som é permitido no mesmo horário franqueado ao comício, das 8 às 24 horas. A potência dos carros de som de propaganda eleitoral não poderá ultrapassar 2 mil Watts.  
n OUTDOORS E FAIXAS – Proíbe o uso de outdoors e assemelhados nas propagandas eleitorais, mas permite o uso de adesivos de propaganda eleitoral em bens particulares, além de faixas e cartazes.  
O que não vai
vigorar neste ano
n TETO – Fixação de teto de gastos para as campanhas eleitorais.  
n PESQUISAS – A lei proibia a divulgação de pesquisas de intenções de voto 15 dias antes da eleição. Caiu este artigo, liberando as pesquisas.  
n CENAS EXTERNAS – A lei aprovada pelo Congresso também proibia cenas externas na propaganda eleitoral gratuita, mas este artigo foi vetado por Lula.

“Nem o político pode cantar”

O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, afirmou ontem que até mesmo os políticos que têm dons artísticos estão proibidos de utilizá-los nos comícios para atrair os eleitores.
“Em princípio está vedada qualquer manifestação artística para atrair o público, inclusive nos casos em que o político for o próprio artista. Isso é o que se entende da lei”, avisou o magistrado.
O desembargador, no entanto, lembrou que a decisão sobre a interpretação da norma caberá o Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE). “A palavra final, se tiver algum tipo de permissão eventual ou excepcional, caberá ao TSE”, disse.
De acordo com a minirreforma está proibida a realização de showmício e de evento assemelhado para a promoção de candidatos, bem como a apresentação, remunerada ou não, de artistas com a finalidade de animar comício e reunião eleitoral.
Frederico Pimentel espera que as mudanças promovidas tornem o processo eleitoral mais limpo, para que ao final reflita a vontade do eleitor. “Acho que a reforma poderia ser mais profunda, mas estamos preparados para fiscalizar”, avisou o magistrado.
Sobre a possível cassação de mandato dos candidatos que abusarem do poder econômico durante o pleito, o desembargador teme que a medida não tenha efetividade devido ao efeito suspensivo dos recursos.
“Se as decisões da Justiça não tiverem efeito imediato, como ocorre nos casos de compra de votos, os recursos podem impedir a aplicação das punições. O efeito suspensivo de um recurso sobre uma decisão de cassar um diploma deve ser exceção e não regra”, observou.

Políticos já apresentam dúvidas

BRASÍLIA – Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) terão  de responder em breve a cinco consultas protocoladas ontem por congressistas com dúvidas sobre a aplicação das regras da minirreforma eleitoral. 
O senador César Borges (PFL-BA) é o autor de três dessas consultas. Ele quer esclarecimentos do TSE sobre a instalação de telões em comícios, a retransmissão nos comícios de shows gravados em DVD “sem conotação política ou eleitoral” e o uso de trios  elétricos e palcos fixos. 
O parlamentar também tem dúvida sobre gastos permitidos a eleitores com a confecção de camisetas, chaveiros, bonés, santinhos e outros brindes em favor dos candidatos. 
Ele pergunta ainda sobre a possibilidade de colocação de bonecos fixos em propriedades privadas e vias públicas, “desde que não dificultem o andamento do trânsito”, e de bandeiras, placas e faixas. 
Em outra consulta, o deputado José Carlos Araújo (PL-BA) pede explicações sobre a impressão de material de campanha eleitoral, como faixas e santinhos. 
Já o deputado Jair Bolsonaro (PP-RJ) quer saber se é infração à legislação eleitoral a distribuição de porta-títulos com o nome e o número do candidato.

Empresa deixa de faturar mais de R$ 150 mil

Com a entrada em vigor da minirreforma eleitoral, que proíbe a distribuição de brindes para as eleições de outubro, empresas vão deixar de faturar no Estado. 
“A gente tinha a expectativa de, a cada dois anos, dar uma guinada na empresa. Esperávamos com ansiedade o ano eleitoral. Vamos deixar de faturar cerca de R$ 150 mil”, comentou o proprietário da Avante Brindes, Edalmo Alves.
Segundo o dono da Casta Brindes, Paulo Boechat, tem empresas que vivem de campanhas e conseguem aumentar o faturamento em até 300% no período eleitoral.
Os donos de empresas de outdoor também foram atingidos com a proibição do uso desse tipo de propaganda pelos candidatos. 
“A gente acreditava que ia ocorrer a proibição, mas fomos pêgos de surpresa, já que a previsão era de que as mudanças ocorressem somente a partir do próximo ano”, afirmou o proprietário da Maestri Outdoor, Diógenes Roque Maestri.
Ele comentou que a medida vai trazer prejuízo, porque durante a campanha tem mais trabalho e aumentam o faturamento e o número de funcionários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>