PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Doadores assustados
As novas denúncias de envolvimento de parlamentares, ex-deputados prefeitos e ex-prefeitos capixabas no esquema sanguessuga assustam não somente os acusados e lideranças envolvidas. Pelo sim, pelo não, as empresas que fazem doações de campanha estão redobrando a cautela e as exigências.
Os doadores sabem que as tecnologias de informação permitem hoje rastrear logo as irregularidades, assim como podem prever que denúncias desse tipo servirão de munição para a propaganda eleitoral no rádio e TV que se avizinha.
Até mesmo os chamados candidatos “puro-sangue”, que têm prestígio, bom conceito e mandato, admitem dificuldades para conquistar apoio financeiro. 

Indicação
O deputado federal Neucimar Fraga (PL) apresentou indicação ao Ministério da Educação para que seja instalada uma Escola Técnica Federal em Aracruz destinada a formar profissionais em celulose.
Se vingar, o projeto terá apoio da prefeitura, que já sinalizou a doação de área para a unidade. Hoje, a maioria dos técnicos em celulose atuando no Estado não é capixaba.

Gargalo
Cerca de 80 desapropriações de imóveis na área de Goiabeiras, nas margens da avenida Fernando Ferrari, estão em andamento na esfera municipal, como resultado do projeto de duplicação da pista.
O prefeito João Coser (PT) disse que chegou a ser cogitado um elevado, num trecho da avenida, mas não logrou êxito. “A cultura do capixaba não aceita certas intervenções na paisagem”, argumenta. 

Sopro de campanha
Fria nas ruas, a campanha esquentou nas festas populares do último final de semana, graças à pesquisa de intenções de votos publicada em A Tribuna no último domingo. 
Cabos eleitorais espalharam cópias da pesquisa nas ruas de Campinho, em Domingos Martins, e Santa Maria de Jetibá.

Raio de sol
Os 10% das intenções de votos da senadora Heloísa Helena (Psol), na última pesquisa eleitoral para a presidência da República, foram recebidos com euforia pela deputada do partido, Brice Bragato.
Ela, que lançou dez sindicalistas para disputar a Assembléia Legislativa e cinco para a Câmara Federal, precisará de força na legenda para conseguir se reeleger, algo na faixa de 50 mil votos.

Mesmo mote
Padre da paróquia de Linhares, Maurício Fornaciare (PTB) disputa eleição parlamentar com o apoio do prefeito José Carlos Elias (PTB) e a colaboração informal de alguns colegas de batina.
Além do apoio do prefeito, absorveu deste o discurso de que um dos meios para combater a violência está dentro da família, fazendo sermão de que a união doméstica ajuda a reduzir a criminalidade.

GaleriA

+ Frei Betto recebe às 19 horas de hoje título de cidadão Vila Velhense, na Câmara Municipal, pelo seu trabalho de resistência à ditadura militar nos chamados anos de chumbo.
+ Tramita na Câmara de Vereadores de Guarapari um polêmico projeto da prefeitura que reajusta salários de secretários em até 50%.
+ Números da pesquisa Enquet para o Senado acenderam a luz amarela junto ao candidato Renato Casagrande (PSB). Uma alternativa cogitada é colar mais a imagem do candidato ao governador Paulo Hartung (PMDB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>