Concurso e reajuste em 2006
<b> Ano novo começa com promessa
de contratações, aumento de
salário para 80 mil servidores
e Justiça mais rápida no Estado </b>
Danielly Magioni 
A apenas uma semana de 2006, o governo do Estado, a Assembléia Legislativa (AL-ES) e o Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) divulgaram ao jornal A Tribuna as metas para o próximo ano.
Estão previstos concursos, reajustes salariais, obras públicas e trabalho em tempo integral, dentre outras medidas. No último ano do atual mandato, o governo Paulo Hartung (PMDB) vai investir cerca de R$ 900 milhões no Estado.
Desses, R$ 130 milhões serão destinados ao reajuste de salários, que deverá ser linear como neste ano, e ao concurso público. Será beneficiado com o aumento de salários todo o funcionalismo, ativo e inativo – cerca de 80 mil servidores. 
A definição para a aplicação da verba, conforme explicou o secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, somente se dará no próximo ano.
“Tudo isso deve ser definido até o dia 30 de junho. Tão logo o Orçamento seja aprovado na Assembléia Legislativa, o governo vai discutir essas propostas”, avaliou. 
Para o secretário, as eleições municipais de 2004 puderam estreitar a relação do governo com os municípios. “Hoje, há um clima de cooperação, de profissionalização da gestão, que está também nas prefeituras em sua maioria. O investimento público no Estado é ainda maior porque é feito por meio de parcerias com os municípios”, disse.
O governo, como informou Guilherme Dias, voltou a investir este ano em obras, na melhoria do serviço público e em uma política de recursos humanos. Todos esses projetos terão continuidade em 2006.
“Foi possível retomar uma agenda de investimento em todo o Estado, mas também ter uma agenda voltada para o servidor público. Além do reajuste linear de 4%, pudemos rever salários e planos de carreira de diversas categorias. E algumas com significado muito especial, como a questão dos cabos e soldados da Polícia Militar”, ressaltou. 
E acrescentou: “Há um clima de confiança no Estado. O governo colocou o Espírito Santo novamente em uma posição importante para atrair investimentos, com interlocução nacional. Isso está mais claro este ano.”
Na Assembléia, está previsto concurso público, o que deverá ser homologado em maio; no TJ, o presidente recém-empossado Jorge Goes Coutinho vai ampliar o horário de funcionamento do tribunal para período integral. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

