PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Riscos de campanha
O prefeito de Aracruz, Ademar Devens (PDT), está sendo alvo de uma ação civil pública pelo Ministério Público Estadual (MPE), sob acusação de ter mandado pintar prédios e logradouros públicos com as cores da sua campanha, verde, laranja e branco.
O prefeito contesta, cita a rodoviária, o mercado e a própria sede municipal que têm o azul como cor predominante. Garante que tem utilizado as cores com “equilíbrio e harmonia”.
Polêmica à parte, o caso mostra como em período de campanha eleitoral até a associação de cores em espaços e imóveis públicos  pode gerar problema, reforçando aquela velha máxima de que todo cuidado é pouco.

Fora a raia
Depois de Marcos Guerra 
(PSDB) ter jogado a toalha na corrida eleitoral, outro senador suplente, João Batista Motta (PSDB), ameaça sair do páreo. Registrou candidatura a deputado federal, mas não lançou campanha e tem dado sinais de que poderá desistir.
Nos dois casos, a alta concorrência e os gastos de campanha têm sido apontados como motivos para deixar a raia.

Privatização
O promotor Leonardo Barreto, da ONG Transparência Capixaba, avalia que o fechamento dos DPM em Vitória apaga o “último resquício da eficiente polícia comunitária”, enquanto cresce a privatização da segurança. 
Cita o caso da Ilha do Frade, que após o fechamento do DPM contratou vigilância particular. Detalhe: várias empresas privadas de segurança são de militares reformados.

Blindagem por satélite
O assessor especial do governo, José Eugênio Vieira (PMDB), observa que os candidatos envolvidos no escândalo sanguessuga que possuem bases interioranas contam com uma imprevista blindagem por satélite.
Explica que é grande o número de antenas parabólicas, no interior, o que restringe a difusão de noticiários locais. Desse modo, nos grotões sanguessuga ainda é outra coisa menos nociva.

Dilema superado
Vereador em Cachoeiro pelo PT e candidato nessas eleições, Elias de Souza tem dito que pretende convidar o empresário Camilo Cola (PMDB) para um debate sobre o velho conflito entre capital e trabalho.
Para sua surpresa ficou sabendo que Camilo havia aberto, ontem, as portas da Itapemirim para o deputado e presidente estadual do PT, Claudio Vereza, fazer um corpo-a-corpo na empresa.

Vice na linha
O deputado estadual Carlos Casteglione (PT) está convidando os cinco prefeitos do seu partido para prestigiar o lançamento do seu comitê eleitoral. Sem querer, deixou o prefeito de Castelo, Cleone Nascimento, numa situação delicada.
O vice do prefeito castelense, João Calegari (PT), também disputa vaga na Assembléia Legislativa e o apoio de Cleone. 

GaleriA
+ O Ministério Público do Estado desaconselhou o prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT),a adquirir, sem licitação, 500 exemplares do livro “Retrato Escrito”, de Renato Soares, ao custo de R$ 20 mil.
+ Além de reunião com militância no Clube Náutico Brasil, às 11 horas de sábado, o presidenciável Geraldo Alckmin (PSDB) pretende percorrer o interior no domingo.
+ “O assistencialismo ainda impera no interior do Espírito Santo”, da prefeita de Mimoso do Sul, Flávia Cysne (PP).
+ Governo e Faesa firmaram convênio para um curso de pós-gradução em gestão da segurança pública para 40 PMs, com aula inaugural amanhã.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>