Investimentos trazem novas oportunidades
<b> Empresas anunciaram obras
e empregos no Estado. Há,
ainda, chances temporárias
nas lavouras de café e cana </b><br>
 <br>
Fábricas de produtos alimentícios, extração de petróleo e expansão de siderúrgicas são alguns dos investimentos que irão gerar empregos no Estado, conforme levantamento realizado por A Tribuna.
Em Linhares, os interessados devem ficar atentos à construção de uma fábrica de polpa de frutas. As obras começam nos próximos dias e a previsão é que 200 vagas de empregos diretos sejam criados.
Outros investimentos, como a fábrica da DuCôco – já em construção – e a de rosquinhas Mabel – em negociação – também vão gerar empregos tanto na fase de instalação como na operação.
O presidente da Delegacia Regional do Trabalho (DRT), Tarcísio Vargas, informou que vagas temporárias para a colheita do café e da cana-de-açúcar também serão abertas durante todo o ano.
“No final do mês de abril, municípios do Norte do Estado, como Linhares e São Mateus, começam a contratar para a colheita do café e da cana-de-açúcar. Já no final do mês de junho, as vagas são para a safra de café arábica, nos municípios do Sul do Estado, como Cachoeiro de Itapemirim”, informou Vargas.
Na região serrana, em Marechal Floriano, as oportunidades de emprego estão, principalmente, no setor turístico, a partir do próximo mês de junho – quando a cidade começa a receber os visitantes para a temporada de inverno.
EMPREGOS
Os municípios de Vitória, Cariacica e Linhares foram os que mais contribuíram para a disparada do índice de emprego registrada em fevereiro no Espírito Santo.
No mês passado, o Estado registrou um avanço na recuperação do mercado de trabalho formal com 2.783 vagas e a capital contribuiu com o saldo de 1.630 novos postos de trabalho.
Esses números constam no Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), divulgado mensalmente, em nível nacional, pelo ministro do Trabalho, Roberto Marinho.
A contribuição de Vitória e Cariacica também revela uma recuperação no mercado formal de trabalho nesses municípios.
Em fevereiro, a capital teve um saldo de 1.630 vagas enquanto no mesmo mês do ano passado foram apenas 131 vagas.
Cariacica teve 512 empregos e em 2005, apenas 35. Já Linhares registrou uma pequena queda: foram 305 empregos formais em 2005 e 317 este ano.

“Abri mão de tudo e deu certo”
“Oportunidade a gente agarra para ver onde vai dar”. Com essa frase, o comerciante Nilson Pires da Silva, 46 anos, define bem como foi a sua vida desde a compra da primeira farmácia, na década de 80, e os 10 anos que viveu nos Estados Unidos, até decidir morar em uma cidade do interior do Estado.
Nascido em Santa Rita do Itueto, Minas Gerais, ele começou a vida em Campo Grande, Cariacica.
Durante 10 anos, conviveu com os altos e baixos do mercado, ora amargando prejuízos, ora conseguindo algum lucro em um segmento competitivo como o de medicamentos.
Cansado de trabalhar sem um retorno garantido, vendeu os poucos bens que tinha e partiu com a mulher para os Estados Unidos, onde viveu por 10 anos, até o fim da década de 90.
Conseguiu emprego em dois restaurantes e juntou o necessário para comprar imóveis no interior do Estado, onde vivia sua sogra.
De volta ao Brasil, já em 2000, abriu um restaurante no centro de Marechal Floriano, na região serrana do Estado, e hoje é dono do Canto do Colono, um dos estabelecimentos mais conhecidos e freqüentados da cidade.
“Quando percebi que poderia seguir um caminho diferente, não pensei duas vezes. Abri mão de tudo e deu certo. Não estou rico, mas não dá para reclamar da sorte, apesar da luta diária”, afirmou.
Nilson Pires pensa agora em abrir outro restaurante na região, para aproveitar o crescimento econômico da cidade, cortada pela BR-262 e com forte vocação turística.

“A Qualidade de vida falou mais alto”
Há três anos, o engenheiro Fábio Anselmo, 40 anos, deixou uma promissora carreira de supervisor de produção em uma fábrica de chocolates na Grande Vitória e foi morar em Domingos Martins, região serrana do Estado.
“Vi um anúncio no jornal pedindo um gerente industrial para uma fábrica de refrigerantes Coroa. O salário era quase a mesma coisa, mas a qualidade de vida falou mais alto. Moro a poucos quilômetros de casa, a violência não existe e acordo com passarinhos cantando”, contou ele.
Depois que se mudou para as montanhas, Anselmo conseguiu o reconhecimento profissional que tanto almejava e ainda está em pleno crescimento dentro da empresa.
Tanto que já está cursando sua terceira especialização com parte dos custos bancados pela própria empresa, que também disponibiliza tempo para viagens, estudos e reciclagem.
“Além dessas vantagens, ainda tenho contato com o Brasil todo e com empresários de vários países, já que estou sempre ajudando no intercâmbio de nossos produtos. Acredito que fiz a escolha certa, tanto no que se refere ao profissional como à satisfação pessoal. Não me arrependo de ter me mudado para o interior”, afirmou o engenheiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>