FGTS no caixa eletrônico
<b> Quem tem até R$ 600 a receber 
de FGTS não vai precisar 
ir à agência da Caixa Econômica
para pegar o dinheiro </b>
 
Os trabalhadores demitidos sem justa causa e com saldo de até R$ 600 no Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) poderão, desde ontem, sacar o benefício direto nos 17 mil caixas eletrônicos ou em cerca de 13 mil correspondentes bancários da Caixa Econômica Federal em todo Brasil. 
A medida tem como objetivo simplificar o pagamento do FGTS e, segundo a Caixa Econômica Federal (CEF), beneficia 80% do 1,9 milhão de trabalhadores que sacam mensalmente o benefício em todo o País. 
O saque poderá ser feito em correspondentes bancários – casas lotéricas e outros estabelecimentos comerciais – e em caixas eletrônicos somente nos casos de demissão sem justa causa, término de contrato por prazo determinado ou extinção parcial ou total de uma empresa. 
A Caixa Econômica informou também que para realizar o saque é necessário ter o cartão cidadão com senha. Sem o cartão, é necessário comparecer em qualquer agência da Caixa e apresentar documento de identificação pessoal (como o RG - número da Carteira de Identida) e o do Programa de Integração Social (PIS) para realizá-lo. 
AGÊNCIA
Até dois anos atrás todos os trabalhadores que precisavam sacar o seu Fundo de Garantia por Tempo de Serviço tinham que ir mais de uma vez a uma agência da Caixa. Na primeira vez, entregavam a documentação de afastamento da empresa e marcavam a data de retorno para receber os valores após cinco dias úteis.
 Em 2005, a Caixa Econômica modernizou completamente o sistema e os trabalhadores que tiveram suas demissões comunicadas pela empresa por meio de sistema eletrônico – via  internet –, no sistema chamado Conctividade Social, passaram a comparecer apenas uma vez à agência do banco, momento em que entregavam o documento de afastamento original e recebiam o valor existente em sua conta do FGTS. 
Até o momento, no Conectividade Social, foram emitidos cerca de 4,5 milhões de certificados, beneficiando aproximadamente 3,1 milhões de empregadores. Além disso, em torno de 86,7% das comunicações de afastamento já são feitas com uso dessa nova sistemática, perfazendo um quantitativo mensal de cerca de 1,3 milhão de transações. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

