Corte nas verbas para Estado
<b> Estado vai perder R$ 35 milhões
com o Orçamento 2007.
Parlamentares vão tentar elevar
recursos de obras federais </b>
Marcos Rosetti de Brasília 
Os recursos previstos para o Espírito Santo no Orçamento Geral da União de 2007, são 12% menores que os recursos de 2006. Caso seja aprovado, o Estado perderá R$ 35 milhões.
O relatório preliminar do Orçamento de 2007, de autoria do senador Valdir Raupp (PMDB-RO), relator da Comissão Mista de Orçamento do Congresso Nacional, deverá ser votado de 1º a 15 de novembro.
Até lá, a bancada federal capixaba deverá ser articular para tentar reverter o quadro. No final de 2005, o Congresso aprovou R$ 293 milhões para o Espírito Santo, orçamento executado em 2006. Agora a previsão é de R$ 258 milhões.
A diferença, cerca de R$ 35 milhões, pode ser suprimida através da apresentação de emendas da bancada e de emendas individuais. Os parlamentares, no entanto, não estão atentos aos prazos.
Cada um dos 10 deputados federais do Estado e os três senadores podem apresentar emendas individuais no valor máximo de até R$ 5 milhões. Isso representa mais R$ 65 milhões para o Estado.
Ocorre que nem sempre o governo cumpre a emenda, já que o Orçamento da União é autorizativo e não impositivo. Isso acaba prejudicando o volume de investimentos destinados ao Estado. Já as emendas da bancada tem mais peso e costumam receber melhor tratamento do Executivo.
Para o deputado federal e senador eleito Renato Casagrande (PSB), a bancada federal capixaba deve se reunir com o governador Paulo Hartung (PMDB) para definir quais emendas da bancada podem ser apresentadas para melhorar a situação do Estado.
“Isso já aconteceu em anos anteriores. Veio menos para investimentos no Espírito Santo e conseguimos mudar o orçamento. Se for preciso iremos todos até a ministra chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff”, disse.
Casagrande acredita que o caminho é a apresentação de emendas coletivas, já que as individuais tem valores menores.
O deputado federal e economista Ricardo Santos (PMDB), que ocupa a vaga do deputado que renunciou Marcelino Fraga, acha que a bancada deve trabalhar para garantir, pelo menos, o total de investimentos de 2006.
Santos também aposta na apresentação de emendas individuais, o que garante obras nos municípios e pode levar o Estado a chegar a R$ 300 milhões para execução em 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

