Aprovado feriado para santa
<b> Por 13 votos a seis, a Assembléia 
aprovou proposta que estende 
a todo o Estado o feriado de 
Nossa Senhora da Penha </b><br>
 <br>
Falta apenas a sanção do governador Paulo Hartung (PMDB) para que o feriado em homenagem a Nossa Senhora da Penha seja estendido a todo o Estado. O projeto, de autoria do deputado Sérgio Borges (PMDB), foi aprovado ontem pela Assembléia Legislativa.
Mesmo com a postura contrária dos parlamentares da base evangélica da Casa, a matéria foi aprovada com 13 votos a favor e seis contra. Atualmente, o feriado é seguido por poucos municípios, a maioria deles da Grande Vitória. 
Para Borges, a santa é a padroeira de todo o Estado, o que já justificaria o feriado. Além disso, ele pondera que a data marca a vinda de romeiros de todas as cidades para a festa em Vila Velha e, por esse motivo, é necessária a decretação do feriado, permitindo que os fiéis possam subir o Convento da Penha.
“O Convento é o símbolo da devoção a Nossa Senhora e, como católico e devoto, achei que devia fazer uma homenagem, permitindo que as delegações de outros municípios possam participar da festa”, explicou o deputado recentemente. 
Borges lembrou que a Festa da Penha deste ano reuniu cerca de 100 mil pessoas, o que valida a proposta. 
Mas não foram apenas os parlamentares da base evangélica que foram contrários ao projeto. O presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória (Apev), Enoque de Castro Pereira, informou ontem que os pastores consideram um absurdo a aprovação de um projeto desta natureza.
“Tivemos uma reunião hoje (ontem) com pastores e esse projeto entrou em discussão. Tudo o que foi feito no passado, dando nomes de santos a ruas e bairros, não podemos mudar, mas continuar a fazer isso é um absurdo”, disse.
O pastor ressaltou que haverá uma nota de protesto à aprovação do projeto e acrescentou que a proposta é inconstitucional. “Vamos contestar. Não para declarar guerra, mas é preciso lembrar que o Estado é laico”, afirmou.
Na sessão de ontem, os parlamentares também aprovaram dois projetos de autoria do governo. 
O primeiro cria cargos comissionados na Junta Comercial do Estado e o outro moderniza e reorganiza a Superitendência de Projetos de Polarização Industrial (Suppin). 


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>