União vai contratar 33 mil servidores
<b> As oportunidades fazem parte
de um plano apresentado ao
TCU para substituir pessoal
contratado por terceirização </b>
 
O governo federal enviou ao Tribunal de Contas da União (TCU) uma proposta de terceirização de substituição dos terceirizados irregulares na administração pública federal direta, em autarquias e fundações.
Ao todo, 33.125 terceirizados em todo o País serão substituídos até o ano de 2010.
Apesar do Ministério do Planejamento não ter informado o número de vagas por Estado, existe a possibilidade de abertura de vagas no Espírito Santo.
A expectativa é que 6 mil novos funcionários concursados sejam contratados a cada ano, sendo que para 2007, a previsão é que 6.542 vagas sejam abertas em concursos públicos.
As maiores mudanças ocorrerão nos ministérios da Educação e da Saúde, onde cerca de 22 mil postos terão de ser preenchidos via seleção pública.
O número de vagas pode ser maior. Isso porque, segundo o Ministério do Planejamento, o índice de respostas dos órgãos às consultas realizadas não foi total. As chances em concursos públicos devem chegar a 55 mil vagas.
Essa é a primeira vez que o Executivo formaliza uma ação desse tipo. Até então, termos de ajustamento de conduta (TACs), assinados com o Ministério Público do Trabalho (MPT), procuravam amenizar o problema. A proposta do Ministério do Planejamento não atinge empresas públicas e sociedades de economia mista.
Na última semana, o MPT entrou com uma ação civil pública contra a União, denunciando contratações fraudulentas nos ministérios da Saúde, Justiça, Desenvolvimento Agrário e Fazenda.
Os procuradores pedem à Justiça o fim dos contratos em vigor e a obrigação de não mais assinar acordos de prestação de serviços à revelia da legislação, sob pena de multa de R$ 1 milhão.
A estudante Elisângela Campos de Souza, que está se preparando para prestar concursos públicos, destacou que a iniciativa do governo irá beneficiar as pessoas que estão estudando.
“Já faz um ano que estou estudando e me preparando para concursos. Nada mais justo que o governo dê oportunidades para quem está se preparando”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

