Só fala a verdade se quiser
<b> Mulher de Marcos Valério depõe hoje na CPI dos Correios proibida
de ficar em silêncio, mas também sem obrigação de ser sincera </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), ministro Nelson Jobim, obrigou Renilda Santiago, mulher do publicitário Marcos Valério Fernandes, a depor à CPI dos Correios a partir das 10 horas de hoje. 
Em sua decisão, Jobim também não a autorizou a ficar em silêncio, mas a dispensou do compromisso formal de só falar a verdade, exigido de testemunhas em geral. 
O advogado de Marcos Valério e de sua mulher, Marcelo Leonardo, entrou com habeas-corpus na sexta-feira, solicitando principalmente que ela fosse dispensada do depoimento agendado para hoje. 
No início da tarde de ontem, Jobim negou a liminar quase que integralmente. O advogado de Renilda ainda tentou alterar em parte a decisão de Jobim, com um novo pedido solicitando que ela tivesse o direito ao silêncio, assegurado a acusados de crime durante as investigações. 
O presidente do STF, porém, recusou. Em seu primeiro despacho, Jobim recusou o pedido de dispensa do depoimento e concedeu salvo-conduto para que a CPI a ouça na condição de mulher de investigado: ela não será obrigada a se comprometer a só falar a verdade, como fazem as testemunhas comuns, mas também não poderá se calar diante de perguntas que impliquem a confissão de crimes, direito assegurado a investigados em depoimento. 
Jobim ordenou: “A paciente (Renilda) deverá atender à convocação da CPI, devendo comparecer no local, dia e hora marcados. Não lhe será tomado o compromisso de dizer a verdade. (Ela) deverá responder às perguntas que lhe forem formuladas. Expeça-se salvo-conduto nestes termos, o qual deverá ser acompanhado de cópia desta decisão.”

DEPOIMENTO

Renilda Maria não deve dar novas informações no depoimento de  hoje à CPI dos Correios, disse Marcelo Leonardo. “Ela terá pouca informação porque, desde o início, deu procuração ao marido para administrar as empresas. Tem pouca contribuição a dar (à CPI) porque nunca acompanhou nada de perto”, afirmou Leonardo. 
Na avaliação do advogado, pela decisão do Supremo de ontem está garantido a Renilda “o direito de não se compromissar”. Ele disse que a empresária vai prestar depoimento na mesma condição de Marcos Valério, do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares e do ex-petista Silvio Pereira. “É a mesma situação de todos os outros. Não tem obrigação de nada”, declarou.

Renilda entre a cruz e a espada

BRASÍLIA – Na prática, a decisão do ministro Nelson Jobim de não conceder o habeas-corpus a Renilda Santiago, mulher do publicitário Marcos Valério Fernandes, representou uma derrota dela, porque a colocou em situação delicada: caso fique em silêncio e se recuse a responder alguma pergunta ela corre o risco, em tese, de receber uma ordem de prisão por parte de um membro da CPI.
Já se responder e mentir, Renilda poderá criar complicações futuras na Justiça, com a mudança de sua condição de mulher de investigado para cúmplice de crimes praticados por ele. 
No segundo pedido ao STF, o advogado de Marcos Valério e de sua mulher, Marcelo Leonardo, disse que ela teria o direito ao silêncio, porque já está sendo tratada como investigada. 
Ele citou dois fatos que comprovariam essa tese: a CPI quebrou os sigilos bancário, fiscal e telefônico dela, e o próprio Jobim bloqueou conta bancária na qual tem R$ 1,8 milhão em aplicação financeira, mas não convenceu o ministro, que rejeitou o pedido.

Prisão não está descartada

BRASÍLIA – O relator da CPI dos Correios, Osmar Serraglio 
(PMDB-PR), não descartou a possibilidade da mulher do empresário Marcos Valério de Souza, Renilda Santiago, ser presa durante seu depoimento, que começa às 10 horas.  
Mesmo com essa possibilidade a partir da negativa do habeas-corpus para Renilda, a decisão de Jobim foi recebida com cautela na CPI dos Correios. 
“Ainda vou ler o despacho. Mas até onde sei, ela não será obrigada a assinar o termo de compromisso. Dependendo da questão, ela poderá se silenciar”, previu Osmar Serraglio. 
Na opinião do relator, Renilda poderá até mentir para se proteger. De qualquer forma, Serraglio não descarta a possibilidade delaser presa. 
“Isso dependerá da evolução do seu depoimento, mas a CPI terá de ser muito ponderada. O seu silêncio poderá ser interpretado contra os interesses dela”, acrescentou. 
O deputado Antônio Carlos Magalhães Neto (PFL-BA) anunciou ontem à noite que seu partido se reuniria com a assessoria jurídica para fazer a interpretação da decisão do Supremo. 
“O ministro Jobim encaminhou um saída para evitar abusos por parte da depoente. Ela poderá se preservar na explicação de fatos que tenham tido a sua participação pessoal, mas não poderá se furtar a dar informações sobre seu marido”, disse.

Isolamento e choro antes do depoimento

BELO HORIZONTE – Apesar de ser sócia da SMPB Comunicação, maior agência de publicidade de Minas Gerais, Renilda Santiago não comparecia a reuniões de trabalho, eventos e nem mesmo confraternizações de final de ano. 
Desde que surgiu no noticiário como a principal sócia de Marcos Valério na SMPB, Renilda se mantém reclusa na casa deles em Brumadinho (a 35 quilômetros de Belo Horizonte). 
Ela deixou de preparar os jantares para os amigos do casal e acompanha de longe as obras da casa na rua Castelo de Feira, em BH. “Aqui dona Renilda não vem mais”, disse o vigia. 
Ontem, Renilda saiu de casa e passou o dia com os advogados, se preparando para o depoimento de hoje na CPI. Na semana passada, Renilda falou sobre os problemas com o casamento após as denúncias. 
“A minha família acabou, e daí? O que é que você tem a ver com isso?”, disse. No último telefonema, ontem, Renilda estava com a voz embargada e chorou ao ser perguntada se contribuiria com a CPI. “Eu vou à CPI, sim. Me desculpa, mas não posso falar mais nada.” 
Renilda aparece como sócia de Valério nas empresas SMPB Comunicação, Graffiti Participações e JVN Participação.

Dinheiro no exterior sob investigação

BRASÍLIA – O senador Álvaro Dias (PSDB-PR), integrante da CPI mista dos Correios, confirmou ontem que a comissão está analisando a denúncia de que agências do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza fizeram remessas de R$ 1.191.425,00 para o exterior, pela conta Lonton, uma subconta da Beacon Hill, de Nova Iorque, utilizada por doleiros para lavagem de dinheiro. 
Segundo Dias, já ficou comprovada a ligação de Marcos Valério com o doleiro Aroldo Bicalho, que acabou preso pela Polícia Federal na Operação Farol da Colina, na qual foram presos mais de 60 doleiros acusados de remessa ilegal de recurso para o exterior e lavagem de dinheiro. 
“Já está provado que ele (Valério) mandava dinheiro para o exterior. Vamos investigar agora se era lavagem de dinheiro”, afirmou. De acordo com a nova denúncia sob investigação da CPI dos Correios, Marcos Valério fez 50 remessas ao exterior, entre 1998 e 2001. 
O dinheiro saiu da DNA e da SMPB, agências de publicidade do empresário. Os resumos de ordens de pagamento contidas no banco de dados da CPI do Banestado apontam as remessas de R$ 421.850,19 pela DNA e R$ 769.575,39 pela SMPB. 
Esses documentos foram enviados em agosto de 2003 pelo promotor distrital de Nova Iorque Robert Morgenthal à CPI do Banestado, que investigou o esquema da Beacon Hill. O senador tucano avalia que o Banco Rural pode estar por trás do envio ilegal de dinheiro para fora do Brasil. 
Álvaro Dias afirmou que “já passou da hora de a CPI fazer sindicâncias nas agências do Banco Rural”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>