INSS investiga novas fraudes
<b> Vigaristas que se oferecem
para facilitar a liberação
de benefícios estão sendo 
investigados no Estado </b><br>
 <br>
Depois da prisão de cinco pessoas suspeitas de fraudar benefícios assistenciais, o Ministério Público Federal 
(MPF) e o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) estão investigando a participação de despachantes e servidores do órgão na liberação de aposentadorias no Estado.
A denúncia foi feita pela reportagem de A Tribuna, publicada no último dia 23 de abril, aponta que uma mulher atuante como “atravessadora” na Grande Vitória garantiu que há servidores dentro das agências do INSS que facilitam na obtenção dos benefícios.
A solicitação da gravação realizada por A Tribuna foi feita pelo MPF, que investiga a atuação de uma possível gangue no Espírito Santo. A denúncia já foi protocolada e o órgão em conjunto com o INSS e a Polícia Federal vem realizando os levantamentos do caso.
Na última segunda-feira, a Polícia Federal prendeu durante a Operação Senil cinco pessoas acusadas de aplicar fraudes na Previdência Social e de dar golpes contra idosos e deficientes. 
Além de três mulheres e um servidor do INSS, a polícia prendeu uma funcionária que há 10 anos atuava na Fundação Vale do Rio Doce de Seguridade Social (Valia), que foi apontada como sendo a líder da quadrilha.
A força-tarefa do INSS deve decidir hoje se vai prorrogar o pedido de prisão temporária decretada na última segunda-feira aos acusados. Caso seja solicitado e acatado pelo MPF, os envolvidos deverão ficar presos por mais cinco dias.
Dados divulgados apontam que a quadrilha teria sido responsável pela concessão de, pelo menos, 42 pedidos de benefício assistencial de amparo ao idoso ou deficiente físico com irregularidades, que contabilizaram um prejuízo estimado de R$ 442 mil.
O esquema funcionava da seguinte forma: as três mulheres ofereciam ajuda a idosos ou deficientes para viabilizar o recebimento do benefício, os quais assinavam documentos falsos e uma procuração.
O servidor do INSS era responsável pela alteração dos dados no sistema do órgão e autorizava o pagamento retroativo entre 12 e 14 meses.

Justiça manda corrigir aposentadoria

A Turma Nacional de Uniformização dos Juizados Especiais Federais voltou a assegurar a um aposentado por invalidez direito à revisão da sua aposentadoria de modo que, a partir da vigência da Lei 9.032/95, passe a ser equivalente a 100% do salário de benefício, mesmo tendo o benefício sido concedido antes da lei.
Decisão da Turma nesse mesmo sentido já havia sido dada em sessão realizada no dia 12 de dezembro do ano passado. No pedido de uniformização apresentado pelo autor, foi alegada divergência entre a decisão da Turma Recursal dos Juizados Especiais Federais do Rio de Janeiro e a Turma Recursal do Rio Grande do Sul.
O entendimento da TR-RJ é o de que a aposentadoria por invalidez requerida e concedida anteriormente à Lei 9.032/95 não pode ser majorada em 100% do salário de benefício, pois a renda mensal não pode ser regulada por aquela lei, “sob pena de retroatividade da norma jurídica e ofensa ao ato jurídico perfeito”.
Já a TR-RS admitiu a revisão da aposentadoria por invalidez, mediante as alterações trazidas pela lei, com a majoração da renda mensal do benefício em 100%.
A redação dada pela Lei n. 
9.032/95 ao artigo 44 da Lei n. 8.213/91 passou a determinar que a aposentadoria por invalidez consistirá numa renda mensal correspondente a 100% do salário.
Pela redação anterior, a renda mensal da aposentadoria por invalidez deveria corresponder a 80% do salário de benefício mais 1%, por grupo de 12 contribuições, não podendo ultrapassar 100% do salário de benefício.
No julgamento do pedido de uniformização, o relator do processo na Turma Nacional, juiz federal Joel Ilan Paciornik, observou que o pedido deve ser admitido e provido, pois a decisão da TR-RJ, além de divergir da TR-RS, também diverge de jurisprudência dominante do Superior Tribunal de Justiça (STJ) nesse sentido.
No recurso relatado pelo ministro Paulo Medina, diz o STJ que, “em matéria de aposentadoria por invalidez, benefício de caráter eminentemente social, a lei mais benéfica deve ser imediatamente aplicada”.

Previdência corta 10 mil benefícios

Um total de 10.590 aposentados e pensionistas convocados para fazer o censo previdenciário em abril no Estado ainda não atualizaram seus dados cadastrais e podem ter o benefício suspenso. O total corresponde a 41% do número de convocados para apresentar seus dados (26 mil).
Segundo informações atualizadas em 19 de maio, dos 1,45 milhão de beneficiários chamados para abril (aqueles com número de benefício terminado em 1), 417 mil (29%) ainda não fizeram o censo.
Eles têm até o final de maio para atualizar as informações cadastrais ou serão incluídos em edital de convocação e podem ter pagamento suspenso.
Em São Paulo, estado com maior número de convocados, 92 mil beneficiários (27%) chamados para fazer o censo em abril ainda não atualizaram os dados cadastrais e correm o risco de suspensão do pagamento.
Em Minas Gerais, 50 mil (30%) ainda não entregaram o formulário e, no Rio de Janeiro, 40 mil (28%) não responderam ao questionário. O menor índice de comparecimento é o de Roraima, onde 42% dos beneficiários convocados ainda não fizeram o censo.
Dos 1,45 milhão de aposentados e pensionistas com benefício de final 2, chamados para fazer o recadastramento em maio, 632 mil beneficiários (44%) ainda não entregaram o formulário.
Em São Paulo, 153 mil (45%) deixaram de entregar o formulário. Em Minas Gerais 74 mil (44%) não atualizaram os dados e, no Rio de Janeiro, 64 mil (46%).
Todos os beneficiários que participarão da segunda etapa do censo estão recebendo avisos personalizados desde março. No comunicado é informado o mês em que o cidadão deverá comparecer ao banco para atualizar os dados cadastrais.
Nenhum segurado erá que se dirigir às unidades de atendimento do INSS para participar do censo previdenciário, que tem como objetivo combater fraudes e acabar com pagamentos indevidos.
Os aposentados e pensionistas que não precisam atualizar seus dados cadastrais recebem um aviso informando que estão dispensados de fazer o Censo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>