Abono para professores
<b> Cariacica aprovou
abono de R$ 2 mil 
para 1.837
professores. Vila
Velha antecipa hoje
salário e benefício </b>
Fernanda Lozer 
As prefeituras de Vila Velha, Cariacica e Linhares irão conceder abono para os profissionais da Educação com valores de até R$ 2 mil. Ao todo 5.040 servidores receberão o abono.
Em Cariacica, o abono para os professores foi aprovado ontem na Câmara dos Vereadores no valor de R$ 2 mil, para os 1.837 professores do ensino fundamental, que será pago em duas parcelas, sendo a primeira no contracheque de outubro (que sairá no início de novembro) de R$ 1,2 mil e a segunda, no contracheque de novembro (que sairá no início de dezembro) de R$ 800,00.
Já os 307 professores da educação infantil receberão um abono de R$ 1,2 mil, sendo pago em duas parcelas de R$ 600,00 e nos mesmos meses que os profissionais do ensino fundamental.
A secretária de Educação e Cultura do município, Maria de Lourdes Franco Alves, informou que a prefeitura irá pagar abono para os professores. 
“O valor ainda está sendo definido, pois está dependendo de um repasse do Fundef que será feito pelo governo do Estado, devido a municipalização das escolas. A estimativa é que o valor do abono ultrapasse R$ 500,00 e beneficie os 1,2 mil professores que estão na ativa, além dos aposentados”, contou Maria de Lourdes. 
Ela acredita que o pagamento saia no contracheque de novembro ou dezembro.
Em Vila Velha, o prefeito Max Filho assinou na tarde de ontem um abono médio de R$ 415,00 para 1.696 servidores do magistério. O valor está sendo creditado hoje junto com o pagamento salarial dos servidores.
A gratificação será concedida para o alcance da meta de aplicação do mínimo de 60% dos recursos do Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental e Valorização do Magistério (Fundef) para remuneração dos profissionais do magistério, tendo como competência o exercício de 2006.
Em Viana, os professores já estão recebendo desde fevereiro um abono que varia de R$ 252,00 a R$ 883,00. O valor está sendo pago mensalmente até dezembro. Já no município da Serra, não haverá abono para o magistério, uma vez que todo o recurso do Fundef foi investido.

Saiba mais

Prefeitura de Vila Velha
A Prefeitura de Vila Velha está concedendo na folha de pagamento que está sendo creditada hoje um abono médio de R$ 415,00 para 1.696 servidores do magistério, o que corresponde a R$ 14 por hora de jornada semanal trabalhada, que será pago exclusivamente aos docentes, diretores, supervisores e pedagogos do ensino fundamental, em efetivo exercício das funções, no momento de concessão do benefício.
A gratificação será concedida para o alcance da meta de aplicação do mínimo de 60% dos recursos do Fundef para remuneração dos profissionais do magistério, tendo como competência o exercício de 2006.
Prefeitura da Serra
O secretário municipal de Educação, Celso Junquilho, informou que a legislação obrigada que o município invista 60% Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental e Valorização do Magistério (Fundef) no ensino fundamental, sendo que a prefeitura investiu esse ano 71%. Desta forma, não haverá abono para o magistério, uma vez que todo o recurso foi investido.
Ele destacou ainda que os professores receberam um reajuste salarial médio de 11% este ano.
Prefeitura de Cariacica
Foi aprovado ontem na Câmara dos Vereadores um abono de R$ 2 mil para os 1.837 professores do ensino fundamental, que será pago em duas parcelas, sendo a primeira no contracheque de outubro (que sairá no início de novembro) de R$ 1,2 mil e a segunda, no contracheque de novembro (que sairá no início de dezembro) de R$ 800,00.
Para os 307 professores da educação infantil o abono será de R$ 1,2 mil, sendo pago em duas parcelas de R$ 600,00 e nos mesmos meses que os profissionais do ensino fundamental.
Prefeitura de Viana
Desde fevereiro, os professores de Viana estão recebendo abono, que varia de R$ 252,00 a R$ 883,00. O valor está sendo pago mensalmente até dezembro.
Prefeitura de Linhares
A secretária de Educação e Cultura do município, Maria de Lourdes Franco Alves, informou que a prefeitura irá pagar abono para os professores.
Ela destacou que o valor ainda está sendo definido, pois está dependendo de um repasse do Fundef que será feito pelo governo do Estado, devido a municipalização das escolas.
A estimativa da secretária é que o valor do abono ultrapasse R$ 500,00 e beneficie os 1,2 mil professores – ativos e aposentados. Maria de Lourdes acredita que o pagamento saia no contracheque de novembro ou dezembro.
Fonte: Prefeituras citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

