Prodest divulga resultado
<b>  </b>
 
O Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Estado (ITI/Prodest) divulgou a lista dos 753 aprovados no concurso promovido pela autarquia. A seleção oferece 34 vagas de nível superior e 16 de nível médio, em cargos cujos salários vão de R$ 1.357,99 a R$ 2.032,07.
O concurso teve 3.471 inscritos, dos quais 303 pessoas para analista de informática (Sistemas de Informação), 167 para o cargo de analista de informática (Infra-Estrutura de Tecnologia da Informação e Comunicação), 812 para analista organizacional e 2.189 para técnico de informática.
Deste total, 1.949 foram eliminados por não terem realizado os exames, aplicados pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB), no último dia 11. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Concursos 

