Chocolates vão para a guerra
<b> Produtos do Estado chegam
até regiões de conflito no
Oriente Médio. Carregamentos
contam com proteção </b>
 
Os riscos de uma viagem a uma região em conflito não impedem que uma tradicional empresa capixaba leve seus produtos ao Iraque. Com 800 toneladas de bombons, a Chocolates Garoto vendeu, só em 2005, US$ 1,5 milhão para aquele país, mais conhecido pela guerra com os Estados Unidos e pelos atentados quase diários.
Para chegar a um mercado carente de itens vitais, os carregamentos contam com a proteção de escolta armada, enfrentando estradas perigosas, onde são alvos de milícias e atentados.
Segundo o gerente de exportação da Garoto, José Ricardo Cicone, o segredo para exportar a países assim é encontrar um distribuidor bem estruturado e que conheça a rotina local. 
Ele conta que os distribuidores da empresa no Iraque são forçados a negociar para passar em alguns pontos e, às vezes, têm de mudar de caminho.
“Em julho, o nosso distribuidor perdeu três caminhões em atentados com produtos alimentícios”, disse Cicone, em entrevista ao jornal Valor Econômico.
Quando passam pelos perigos, os doces fazem sucesso em  mercadinhos ou bancas de ambulantes, conhecidas como bekala, no Iraque. Um dos destaques é o bombom Serenata de Amor, que ganhou o apelido de safra (amarelo em árabe), devido à sua embalagem de celofane amarelo.
Se representam riscos do ponto de vista de segurança, esses países são uma opção segura de negócios no aspecto financeiro, já que os compradores das regiões em conflito sabem que precisam pagar antecipadamente para fazer negócios com o resto do mundo.
Outro atrativo é a valorização dos produtos. O bombom Serenata de Amor, que é vendido no mercado internacional ao preço médio de US$ 0,25, chega a custar o triplo no Iraque e em outras regiões de conflito.
A Garoto também vende para os territórios palestinos. A expectativa, no entanto, é de queda na demanda local, causada pela redução na renda dos palestinos com o congelamento da ajuda externa e de repasses de Israel. 
Dados do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio (MDIC), indicam que aproximadamente mil empresas brasileiras exportaram para lugares como Iraque, Afeganistão, territórios palestinos, Haiti, Sudão e República Democrática do Congo e Sudão, em 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

