Licença-maternidade de 6 meses em Vitória
<b> Vereador sugere ampliação do período de
licença para as servidoras do município </b><br>
 <br>
Uma proposta protocolada ontem na Câmara Municipal de Vitória quer aumentar a licença-maternidade das servidoras municipais da capital dos atuais quatro para seis meses.
A idéia partiu do vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) ao ler uma reportagem publicada no Jornal da Família, em A Tribuna, no último domingo, que abordou a necessidade do convívio por mais tempo entre a mãe e o bebê, conforme recomendação da Organização Mundial de Saúde (OMS) e da Sociedade Brasileira de Pediatria (SBP).
“Lendo o jornal A Tribuna tive a idéia de fazer a proposta porque o assunto me sensibilizou. Como sou avô, vi a situação da minha filha e como é curto o tempo de convivência da mãe com a criança, que é frágil e por vezes apresenta alguns problemas de saúde”, ressaltou.
Uma proposta similar da senadora Patrícia Saboya (PSB-CE) tramita no Senado Federal. Ela também propõe o aumento da licença-maternidade para seis meses, mas estende o benefício para empresas privadas, que receberiam incentivos fiscais. 
“Um projeto de lei para ser aprovado no Congresso dura anos e com a minha iniciativa teremos chance de aprová-lo mais rápido em Vitória. Minha intenção é que a proposta seja sancionada até o dia 8 de março, quando se comemora o Dia da Mulher”, ressaltou o vereador.
No projeto, Lyrio Rocha estabelece que, durante o período de seis meses, a servidora não poderá exercer função remunerada ou matricular o bebê em creches.
“Faço referência na matéria para que, na licença-maternidade, a mãe esteja com a criança durante todo o tempo, não podendo exercer atividade remunerada ou colocar o bebê em creches”, disse.
Para a presidente do Sindicato dos Servidores Municipais de Vitória (Sindsmuvi), Clemilde Cortes Pereira, a proposta do vereador vai beneficiar as servidoras.
“A princípio eu acho interessante porque o período de seis meses é o da amamentação. Toda mãe quer ficar um pouco mais com o bebê porque sair para amamentar é ruim, principalmente para quem tem contrato de 8 horas. Além disso, a mulher sempre tem tripla jornada”, avaliou.

O que dizem as propostas

Do vereador José Carlos
Lyrio Rocha (PSDB)
• Estender o período de licença-maternidade das servidoras do município de Vitória dos atuais quatro para seis meses.
• Durante esse período, as funcionárias públicas municipais não poderão exercer qualquer atividade remunerada ou matricular a criança em creche, sob o risco de perder o benefício.
Da senadora Patrícia 
Saboya Gomes (PSB-CE)
• Aumentar de quatro para seis meses o período de licença-maternidade para trabalhadoras das iniciativas pública e privada.
• A proposta prevê a instituição do Programa Empresa Cidadã, que propõe incentivo fiscal para as empresas que adotarem a medida.
• O benefício seria a dedução integral, no cálculo do Imposto de Renda da pessoa jurídica, do valor correspondente à remuneração integral da empregada no período a mais da licença.
• Durante os dois meses a mais, as trabalhadoras continuariam a receber a remuneração nos moldes do salário-maternidade, pago pelo INSS.
• Ou seja, o INSS pagará a extensão da licença-maternidade e a empresa terá como incentivo a dedução no seu Imposto de Renda. 
• O projeto estabelece, ainda, o cancelamento do benefício da prorrogação da licença-maternidade caso a empregada exerça qualquer atividade remunerada ou caso a criança seja mantida em creche ou organização similar durante a extensão da licença-maternidade.
Fonte: Vereador citado e site do Senado Federal <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>