Mais um corre risco de cassação
<b> Corregedoria da Assembléia
começa a analisar denúncia
contra Claudio Vereza na
próxima segunda-feira </b><br>
Clésio Moraes, Maurício Xavier <br>
A Corregedoria da Assembléia Legislativa começa a apreciar na próxima segunda-feira mais um processo contra deputado. Além da representação do Psol que pede a cassação dos cinco parlamentares acusados de participar do desvio de R$ 26,7 milhões do Legislativo, o órgão também vai analisar uma denúncia contra o ex-presidente da Casa Claudio Vereza (PT).
O deputado é acusado pelo morador de Itapoã, Vila Velha, Samuel Mirandola, de ter fabricado e vendido cadeiras de rodas em Minas Gerais, mas de não ter entregue o produto a seus clientes.
Segundo a representação, Vereza estaria inclusive respondendo a investigação do Ministério Público de Minas Gerais (MPE-MG), desde 1995. As cadeiras seriam adquiridas pelo governo de Minas para distribuição aos portadores de deficiência.
Na Corregedoria, a ordem é não falar sobre o processo contra Vereza, já que o ex-presidente ainda não foi citado, o que deverá ocorrer até o final desta semana.
O processo contra Vereza, uma denúncia-crime, está na 8ª Vara Criminal de Minas Gerais desde 28 de março de 1995. Na defesa que fez à Justiça, o deputado já arrolou algumas testemunhas, entre elas o prefeito de Vitória, João Coser e o ex-vereador Pedro Christ, portador de deficiência. 
O corregedor da Assembléia, deputado Geovani Silva (PSDB), não fez ontem à tarde a sessão extraordinária para a instalação dos processos contra os deputados acusados de participar do desvio de verba.
A sessão foi transferida para a próxima segunda-feira, às 18 horas. É a partir dessa sessão que será escolhida a Comissão Especial, formada por três deputados, que vai analisar o pedido de cassação dos parlamentares.

Vereza diz estar sendo perseguido

“Morro de rir”. Assim o ex-presidente da Assembléia Legislativa  deputado Claudio Vereza (PT) reagiu ontem à informação de que a Corregedoria recebeu representação acusando-o de vender cadeira de rodas em Minas Gerais e de não ter entregue o produto aos seus clientes.
Vereza argumentou que “desarquivar” o processo “é pura retaliação” porque foi na sua gestão que todo o processo de denúncia contra a administração do ex-presidente José Carlos Gratz foi desarquivado.

As denúncias contra os deputados

Claudio Vereza (PT)
Segundo processo que chegou à Corregedoria da Assembléia oferecendo representação contra o parlamentar, ele é acusado de ter fabricado cadeiras de rodas em Minas Gerais, de ter comercializado o produto via uma entidade e de não ter entregue as cadeiras aos seus clientes. 
A representação é assinada pelo morador de Itapoã, Vila Velha, Samuel Mirandola. O Ministério Público de Minas Gerais (MPE-MG) já iniciou as investigações contra Vereza.

Mensalão
No último dia 18, a Receita Federal concluiu as investigações sobre os desvio de R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa durante da gestão do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz, entre 1998 e 2002. De acordo com o documento, cinco deputados estaduais e oito ex-parlamentares foram beneficiados pelo esquema.

Fátima Couzi (PTB)
Teria recebido um cheque de R$ 2 mil da Assembléia, que seria destinado a uma associação. Um ex-funcionário dela teria recebido outros dois cheques de R$ 3 mil.

Gilson Gomes (PFL)
Teria recebido dois cheques, no valor de R$ 6 mil cada, destinado a uma associação. Um terceiro cheque do mesmo valor também teria sido depositado em suas contas.

José Tasso (PFL)
Sua assessora Lucimara da Silva Borges teria sacado um cheque de R$ 3 mil destinado à Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância.
Também teriam sido sacados um cheque de R$ 5 mil, destinado à Associação de Moradores de Pedra Menina, e outros quatro da Ciac Raymundo Andrade, num total de R$ 15,5 mil.

José Ramos (PFL)
Teria recebido R$ 24 mil da Editora Lineart, em cinco parcelas de R$ 4,92 mil, para quitar a compra de um Vectra. O valor total do carro, que foi financiado, teria chegado a R$ 31,8 mil.

Rudinho de Souza (PSDB)
Teria recebido um cheque de R$ 11 mil de uma das contas da Editora Lineart. A empresa é acusada de “hospedar” o dinheiro e distribuí-lo aos beneficiados pelo esquema.

Quem é quem na Corregedoria

Titulares

Geovani Silva (PSDB) – É o corregedor-geral. Ocupa a função porque ela é atrelada ao cargo de segundo-vice-presidente da Assembléia. Na eleição da Mesa Diretora, Geovani foi eleito para o cargo de vice e, indiretamente, para a Corregedoria.
O parlamentar é tido como conciliador e defensor de punições brandas para os colegas. A nudez do deputado Gilson Gomes (PFL), por exemplo, que tirou a camisa durante uma sessão da CPI do Seguro, no ano passado, resultou apenas numa advertência por escrito ao pefelista.

Heraldo Musso (PFL) – Também é considerado um parlamentar conciliador. Três dos cinco deputados acusados de envolvimento no esquema de corrupção na Assembléia são do seu partido. São eles: Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos. 
Para alguns parlamentares, que pediram para não ter os nomes divulgados, dificilmente Heraldo ficaria contra os interesses da bancada.

Graciano Espíndula (PSDB) – O deputado pode sofrer pressão de parte do seu partido para aprovar a cassação dos acusados de participar do desvio de verba no Legislativo. Mas na Assembléia, a informação é de que ele poderia seguir o voto do corregedor, que também é tucano.
Muitos também acreditam que Graciano não votaria a cassação do colega de bancada, Rudinho de Souza, porque, como ex-prefeito de Guarapari, tem ligações de amizade com conselheiros do Tribunal de Contas (TC-ES). Rudinho é filho do presidente do órgão, Valci Ferreira.

Euclério Sampaio (PDT) – O deputado tem um perfil explosivo, segundo seus colegas, e pode votar a favor ou contra, dependendo das articulações e da pressão popular. 
Também vai contar na sua decisão, a orientação do seu partido que já fechou questão pela cassação dos envolvidos na denúncia de desvio de recursos.
Rudinho de Souza (PSDB) – Vários deputados já defendem informalmente que o parlamentar deveria se declarar impedido de participar da Corregedoria, já que é parte citada no processo que apura o desvio de verba. A decisão ainda vai ser tomada pelo tucano.

Suplentes

Marcos Gazzani (PTB) – O deputado é o primeiro suplente da Corregedoria. Caso o tucano seja impedido de participar das sessões de apreciação e votação do processo, Gazzani assumirá a vaga. 
Ontem, o deputado defendeu o direito de defesa dos acusados. Ele é da mesma região de Rudinho, ou seja, a sua base eleitoral fica em Marataízes e municípios adjacentes, locais onde o tucano também busca votos.
José Ramos (PFL) – É o segundo suplente da Corregedoria, mas deve ser impedido de votar, já que também é acusado de participar do esquema de desvio de verba.


Edson Vargas (PMN) – Presidente da Comissão de Finanças da Assembléia e terceiro suplente da Corregedoria, o deputado também tem um perfil conciliador e o seu voto deverá ser por uma punição mais branda, avaliam alguns parlamentares. 
Jurandy Loureiro (PSC) – O deputado, que é da bancada evangélica, também é tido como voto certo numa proposta de punição mais branda. Ele é o quarto suplente da Corregedoria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>