Soros para presidente
<b> “Uma parte das elites achava que o PT seria a besta negra neoliberal que prevalece desde 1990”  </b>
CLÓVIS ROSSI 
DAVOS – Durou pouco o encantamento global com Luiz Inácio Lula da Silva, pelo menos a julgar pelos debates no encontro anual de 2004 do Fórum Econômico Mundial. Brasil foi uma palavra jamais mencionada, a não ser nos encontros (modestos) sobre o próprio País ou por provocação da meia dúzia de jornalistas brasileiros que acompanharam a reunião de Davos. A bem da verdade, o encantamento com Lula, ao menos de parte do empresariado, se deveu não ao que ele fez, mas ao que deixou de fazer. Explico: uma parte das elites globais (e locais também) achava que o PT seria a besta negra do modelo dito neoliberal que prevalece no planeta desde o início dos anos 90. Não foi. É o que basta para satisfazer os tais de mercados. Não importa, para eles, a vigência de um arrozinho com feijão medíocre que já provou ser, no mínimo, no mínimo, insuficiente para as necessidades de países como o Brasil e o resto da América Latina. Por esse caminho do empenho abusivo em tranqüilizar os mercados, como diz até George Soros (meu Deus do céu, a que ponto chegou o PT), o governo vai perder a chance de ao menos participar da discussão sobre a “reestruturação da dívida”, eufemismo para algum calote. A tese, pelo menos a julgar pelos debates deste ano em Davos, deixou de ser pornográfica. Perguntei sobre o assunto a Stefano Sannini, representante pessoal do presidente da Comissão Européia para as cúpulas do G8, que relatava os resultados das conversas fechadas dos líderes presentes a Davos. Não só não me expulsou da sala como admitiu que houve, sim, discussões a respeito em busca de um equilíbrio entre não assustar os credores e não agravar os problemas sociais (o dinheiro que vai para pagar a dívida falta em outras áreas). Se o governo parar de ouvir os economistas que apoiaram e/ou participaram de todos os fracassos do passado, enquanto o fracasso não era evidente, ainda há uma chance. Se não, Soros acabará sendo o candidato da esquerda em 2006.   

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

