Prefeitura proibida de contratar parente
<b> A Câmara de Colatina aprovou projeto que impede
a contratação de parentes pelo Executivo </b>
A Tribuna 
COLATINA – A Câmara de Vereadores de Colatina aprovou, por unanimidade, o projeto de lei que proíbe a contratação de parentes na prefeitura municipal.
Segundo o presidente da Câmara, Genivaldo Lievore (PT), conforme a nova lei, o prefeito e seu vice, diretores de autarquias e secretários municipais estão proibidos de contratar parentes de até terceiro grau.
Na Câmara de Colatina já vigora uma lei que impede a contratação de parentes por parte de vereadores.
Dos 11 parlamentares da Câmara, apenas o presidente não votou. A votação foi realizada na noite de segunda-feira.
Lievore informou que apresentou um outro projeto sobre o assunto, substituindo o de autoria do vereador Luiz Antônio Murad (PSDB).
Pelo projeto do presidente da Câmara, seria mantida a proibição da contratação de parentes pelos gestores públicos do município, mas o impedimento para a admissão de servidores na prefeitura seria estendido aos parentes dos próprios vereadores, de juízes ou promotores de Justiça.
No entanto, esse substitutivo foi rejeitado pelos parlamentares, prevalecendo o projeto original de Murad.
De acordo com Lievore, a nova lei agora será analisada pelo prefeito, que poderá sancioná-la ou rejeitá-la. 
O prefeito Guerino Balestrassi disse ser favorável à lei e que já havia se comprometido a não efetuar contratação de parentes até o terceiro grau em sua administração.
O presidente do Legislativo de Colatina ressaltou que o projeto do vereador Murad determinava um prazo de validade para a nova lei, que expiraria quando terminasse a administração do atual prefeito Guerino Balestrassi, em 2008. Mas esse dispositivo foi retirado do projeto. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

