Fim de papo e Oswaldo volta ao Flu
<b> A contratação do técnico, após
as negociações de vários dias,
foi anunciada oficialmente e 
sua apresentação será na sexta </b><br>
 <br>
RIO – Depois de uma semana de negociações, a diretoria do Fluminense anunciou oficialmente, ontem, a contratação do técnico Oswaldo Oliveira para o lugar de Paulo Campos, demitido após o empate em 2 a 2 com o Botafogo, na penúltima rodada da fase classificatória da Taça Rio.
A apresentação do treinador, que ainda está no Catar resolvendo pendências, está marcada para a próxima sexta-feira. Será a segunda vez que Oswaldo Oliveira comandará o time do Fluminense. 
A primeira foi em 2001, quando o tricolor terminou em terceiro no  Brasileirão, segunda melhor colocação do clube na história da competição. 
“Tive uma das maiores emoções da minha carreira dirigindo o Fluminense. Foi em 2001, quando a torcida lotou o Maracanã e cantou parabéns no dia do meu aniversário. Tenho acompanhado o time à distância e acredito que teremos sucesso este ano”, disse o treinador.
Animado com à volta às Laranjeiras, Oswaldo espera superar no  Brasileirão a campanha de 2001: 
“Estou muito feliz com esta nova oportunidade. O elenco é bom e a meta é chegar mais longe do que fizemos há cinco anos”. 
Do atual grupo tricolor, o novo treinador já trabalhou com Marcão, Fernando Henrique, Rogério e Evando.
 Oswaldo fez questão de lembrar que uma pré-temporada muito bem feita foi o segredo do sucesso de 2001. 
“Foram 70 dias. Fizemos um excelente trabalho. Agora terei novamente um bom período para preparar o time durante o recesso que haverá devido à Copa do Mundo”. 
O presidente Roberto Horcades espera que com a chegada de Oswaldo de Oliveira o clube retome a filosofia que marcou o primeiro ano de sua gestão, ano passado.
“Em 2005, dois dos melhores times do Brasil foram Fluminense e Internacional, que mantiveram seus treinadores durante toda a temporada. É isso que queremos. O Oswaldo terá um bom tempo para preparar o time e com certeza vamos brigar pelos títulos da Copa do Brasil, do Brasileirão e da Copa Sul-Americana”, aposta Horcades, que este ano já demitiu dois técnicos (Ivo Wortmann e Paulo Campos) apesar de a temporada estar começando. 
A diretoria garante que a dívida trabalhista que tem com o treinador já foi acertada.
 O volante Radamés, que se machucou gravemente no início da temporada e teve que operar o tornozelo esquerdo, já está treinando e espera voltar a jogar no Brasileirão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>