Sob a bênção de João Paulo II
<b> O Fluminense derrotou o Corinthians, que não perdia
há cinco jogos, e assumiu a vice-liderança do Brasileirão </b><br>
 <br>
MOGI MIRIM –  No dia em que o Estádio Wilson Barros, com portões fechados, em Mogi Mirim, passou a se chamar João Paulo II, não havia adversário mais impróprio para o Corinthians do que o Fluminense.  
Como que jogando com a bênção, ou sob a mística do protetor, o tricolor deu uma prova de força na primeira partida após a perda do título da Copa do Brasil e venceu por 1 a 0. 
Com o resultado, o time das Laranjeiras passou da quinta posição para a vice-liderança do Brasileirão, com os mesmos 20 pontos da líder Ponte Preta, porém com um gol a menos de saldo (9 a 8). 
O resultado foi exaltado pelo jovem Radamés, que começou como titular e foi bem-sucedido na missão de anular seus ex-companheiros Roger e Carlos Alberto.
“Foi muito importante vencer fora de casa, ainda mais contra o Corinthians”,  afirmou Radamés.
Na vitória de ontem, o Fluminense acabou com a seqüência de cinco vitórias consecutivas da equipe paulista, assumindo a condição de time com melhor campanha fora de casa. 

Ritmo melhor no segundo tempo

MOGI MIRIM – Com as defesas prevalecendo sobre os ataques, o primeiro tempo de Fluminense e Corinthians foi pobre em lances de perigo. O principal, e talvez único, aconteceu aos 15 minutos. 
Juan subiu pela esquerda e, de trivela, pôs a bola na área. Gabriel dominou e tocou rente à trave. O Corinthians apostava na dupla Roger e Carlos Alberto, que enfrentavam pela primeira vez o clube que os projetou. 
O primeiro até tentou imprimir velocidade, mas segurava demais a bola. O segundo pouco ou nada criava. 
A etapa final começou bem mais animada. Logo aos 10 minutos, Leandro pegou a sobra de um escanteio e acertou um belo chute de fora da área. 
A bola explodiu no travessão, na cabeça de Fábio Costa mas não entrou. No lance seguinte, Antônio Carlos fez falta em Carlos Alberto, reclamou com o juiz e, como já tinha cartão amarelo, foi expulso. 
Apesar da desvantagem, o Fluminense teve ótima chance de abrir o placar aos 14 minutos, mas Beto, que entrara no lugar de Tiuí, perdeu cara a cara com Fábio Costa. 
Em seguida, foi a vez de o Corinthians ficar com menos um, com a expulsão de Carlos Alberto. E, após excelente jogada de Leandro, que passou por dois e tocou no meio da zaga para Gabriel, o lateral fez 1 a 0  aos 20 minutos. 
Quem passou a aparecer com destaque, então, foi Kleber. Em três ocasiões, ele evitou o empate do Corinthians. Na primeira, contou com a ajuda de Igor, que, depois da defesa do goleiro em chute de Ronny, tirou a bola dos pés de Jô. 
Aos 30, pegou, no susto, uma cabeçada à queima-roupa de Abuda. E, nos acréscimos, cortou, com reflexo, na pequena área, um  cruzamento perigoso de Jô.

Atuações 

Fluminense 
Kleber: Fez três boas defesas no segundo tempo, garantindo a vitória.  Nota 7
Igor: Seguro na marcação, evitou que Jô marcasse o gol de empate após uma rebatida de Kleber. Nota 6,5
Marcão: Orientou a zaga e fechou os espaços para Jô e Abuda. Nota 6,5 
Antônio Carlos: Tinha boa atuação até se exceder nas reclamações e ser expulso. Nota 4 
Gabriel: Marcou o gol da vitória com um bonito toque, aparecendo de surpresa no  ataque. Havia feito o mesmo no primeiro tempo, mas o chute saiu rente à trave de Fábio Costa. Nota 7,5 
Romeu: Cumpriu seu papel de reforçar a marcação à frente da zaga. Nota 5,5 
Radamés: Importante na ligação entre meio e ataque. Saiu-se bem na cobertura dos laterais. Nota 6 
Jean: Jogou sério, apesar de ter abusado das jogadas de efeito. Nota: 5
Juninho: Ficou devendo na armação. Faltou-lhe criatividade para abastecer Leandro e Tiuí. Nota 4,5. Zé Carlos entrou para recompor o sistema defensivo, o que fez com sucesso. Nota 6
Leandro: Fez a jogada que resultou no gol tricolor, driblando dois defensores e dando o passe para Gabriel marcar. Nota 7. Lino entrou e  apoiou quando pôde. Nota 5
Tiuí: Pouco produtivo no tempo em que esteve em campo. Nota 4,5. Beto o substituiu e perdeu um gol feito na etapa final. Prendeu demais a bola. Nota 4,5
Abel Braga: Soube motivar o time, que se mostrou disciplinado taticamente. Nota 7

Corinthians 
Destaque para o lateral Coelho e o atacante Jô. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>