Sem arrependimento
<b> O Vasco ficou no 1 a 1 com o 
Santos, acabou mais longe da 
Libertadores e Renato disse que
escalou Jean, machucado, na boa </b><br>
 <br>
RIO – Jean entrou em campo no sacrifício na tarde de ontem e o Vasco ficou no 1 a 1 com o Santos, em São Januário, complicando a vida do time cruzmaltino que luta por uma vaga na Libertadores, pois agora não depende mais de si para disputar a competição sul-americana.
Agora, com o Santos ficando com a quarta terceira vaga, o Vasco terá que torcer que o São Paulo vença ou empate com o Paraná, domingo, na Vila Capanema, enquanto o time de Renato Gaúcho terá que vencer o Figueirense, em Santa Catarina.
E o técnico disse que não se arrependeu por ter colocado Jean em campo, quando o time precisava mais do que nunca de vencer o Santos.
Na véspera do jogo, Jean, que se recupera de um estiramento de seis centímetros na virilha esquerda, admitiu que estava apenas com 80% de suas condições físicas. E ontem ele deixou o campo aos 34 minutos da fase final reclamando de dores.
“Falei que ele tinha de estar 100% curado da lesão e ele estava. Fisicamente, ele estava 80%. Ele fez todos os testes e isso é o mais importante. Mas ele estava muito tempo parado, perdeu o preparo físico”, explicou Renato.
Sobre a chance do time se classificar, Renato está otimista:
“O São Paulo pode ganhar de qualquer um em qualquer lugar, enquanto nós temos já mostramos contra o Grêmio, Inter e o próprio Santos, no turno, que temos time para vencer jogando fora”.
Em vez de partir para cima, o Vasco ontem viu o Santos ocupar o campo de ataque no início do jogo. O Peixe tocava melhor a bola e rondava a área. Após córner cobrado por Zé Roberto, Domingos subiu mais do que Fábio Braz para fazer Santos 1 a 0, aos 21 minutos.
A torcida já se irritava quando o time acordou e passou a atacar. Fábio Costa fez boa defesa em falta cobrada por Andrade. Mas aos 39, Ramon chutou contra a zaga e na sobra Leandro ficou livre na pequena área para empatar com chute de esquerda.
No segundo tempo, o Santos passou a esperar pelo Vasco. Aos 10, Leandro foi derrubado por Domingos em lance polêmico. A arbitragem ignorou o pênalti e, depois, o time voltou a reclamar de nova penalidade, desta vez inexistente, em Abedi. 
Mas em vez de reclamar, o time poderia estar comemorando a vitória se Fábio Júnior não tivesse mandando por cima da chance do segundo gol, em cabeçada da pequena área, aos 47 minutos.

Atuações

Vasco
Cássio: fez algumas boas defesas. Nota 6.
Claudemir: se lançou ao ataque, mas errou quase todos os cruzamentos e chutes que tentou. Nota 4.
Fábio Braz: falha comprometedora no lance do primeiro gol. Depois, limitou-se a dar chutões. Nota 3.
Dudar: jogou com autoridade, estilo e até abusou da confiança. Desarmado ao sair jogando, foi salvo pela boa saída de Cássio. Nota 6.
Diego: acanhado no apoio, ficou preso antes do meio-campo em lances que havia espaço para progredir. Nota 4,5.
Ygor: pouco produziu em campo, sendo burocrático. Nota 4,5.
Andrade: cobrou duas faltas com perigo, mas não brilhou. Nota 5,5.
Morais: pouco agressivo, exagerou nos toques laterais, nos passes de efeito e voltou a decepcionar. Nota  4,5. Abedi o substituiu, acrescentou mais movimentação à equipe, mas faltou poder de decisão. Nota 5.
Ramon: participou do lance do gol e das melhores jogadas do time. Madson o substituiu e aumentou a correria e a falta de lucidez do time. Nota 4,5.
Jean: em alguns lances levou vantagem sobre os beques, em outros ficou apenas girando em torno da bola. Sem ritmo, produziu pouco. Nota 5. Fábio Júnior entrou e perdeu a chance que poderia deixar o time em vantagem na briga pela vaga com o Paraná. Nota 3.
Leandro: teve oportunismo para aproveitar uma rebatida e marcar o gol de empate em chute forte de primeira. Nota 6.
Renato Gaúcho: repetiu a fórmula de sacar Ramon para ganhar velocidade, mas seu time sentiu a falta da lucidez e da experiência do veterano. Nota 4,5.
Santos
O time de Vanderlei Luxemburgo ensaiou uma pressão no início, mas se acomodou com o resultado que garantiu sua classificação para a Libertadores. O goleiro Fábio Costa fez duas defesas difíceis, em chutes de Ramon e Andrade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>