Gratz recebe pensão da Assembléia
<b> Apesar de condenado e preso por desvio de dinheiro,
ex-deputado recebe R$ 4,1 mil como pensão do Legislativo </b><br>
A tribuna <br>
O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, que está preso e condenado pela Justiça por desviar dinheiro do Legislativo estadual, recebe uma pensão de R$ 4.132,72 do próprio Poder Legislativo pelos anos que contribuiu como deputado estadual.
Gratz recebe proporcionalmente aos 12 anos que contribuiu para a Previdência como deputado. A pensão corresponde a 42,89% do salário dos parlamentares que estão na ativa.
O ex-deputado foi eleito para o primeira mandato em 1990 e se reelegeu por mais três vezes. Porém, em 2002, ele foi cassado pela Justiça Eleitoral antes de assumir o quarto mandato, acusado de corrupção eleitoral.
Ele solicitou a pensão como deputado no dia 26 de novembro de 2003 e passou a receber o benefício a partir de fevereiro de 2004.
No total, 104 ex-deputados ou viúvas de ex-parlamentares recebem as pensões. As viúvas recebem 50% do valor do benefício.
O direito dos deputados à pensão está garantido pela Lei 4.541/91, que extinguiu o antigo Instituto de Previdência dos Deputados Estaduais, mas manteve os benefícios, direitos e vantagens dos parlamentares.
O advogado de Gratz, Homero Mafra, explicou que o ex-deputado tem direito à pensão porque contribuiu durante os 12 anos em que exerceu o mandato parlamentar.
“Ele foi eleito deputado pelo povo e contribuiu como parlamentar para hoje poder receber a pensão. Isso é um direito adquirido dele que ninguém pode retirar”, garantiu o advogado.
PROCESSO
Termina hoje o prazo que o juiz Paulino José Lourenço, da 8ª Vara Criminal, onde tramita outro processo contra Gratz, Nogueira e 12 acusados de desviar recursos públicos por meio da Editora Lineart, deu para que os advogados de defesa se manifestem sobre o depoimento da testemunha Terezinha Pimentel.
O depoimento de Terezinha, que foi solicitado pela defesa e deveria ter sido realizado na última quarta-feira, não ocorreu porque a testemunha não localizada. Ela estaria no exterior. 
Os advogados podem insistir no depoimento – por meio carta rogatória – substituir a testemunha ou abrir mão dela. 
O juiz afirmou, ainda, que vai antecipar a perícia nos cheques emitidos pela Assembléia, já que Gratz alega ter tido suas assinaturas falsificadas.

Euclério afirma que não votou contra projeto
O deputado estadual Euclério Sampaio (PMN) afirmou ontem que não votou contra a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que previa a redução das férias dos parlamentares de 90 dias para 30.
O projeto foi apreciado pela Assembléia Legislativa, na última terça-feira, e o deputado alega que não participou da votação porque estava fora do plenário. 
“No momento em que ele foi votado, eu dava uma entrevista para a TV Assembléia”, disse.
O parlamentar revelou, também, que tem como provar que não foi contra a matéria. “Eu vou pedir a fita da TV Assembléia e lá qualquer um pode observar que eu não participei da votação”, ressaltou.
Como os deputados rejeitaram o pedido da autora da proposta, a deputada Fátima Couzi (PRTB), para que a votação fosse nominal, a Assembléia também não registrou em ata como cada um votou.
Entretanto, no dia da votação, alguns deputados e servidores da Assembléia repassaram para imprensa o nome dos 16 parlamentares que foram contra o projeto e os outros três que apoiaram a proposta.
“A deputada Fátima Couzi sabe da minha posição. Se estivesse no plenário teria votado contra o parecer da Comissão de Justiça que foi pela não admissibilidade da proposta. Eu sou favorável que o Legislativo tenha sessões de segunda a sexta-feira e não apenas de segunda a quarta-feira, como ocorre. No recesso só deixei de comparecer ao meu local de trabalho apenas por um dia”, explicou o deputado.

Uso de nome de igreja causa revolta
Os integrantes da Segunda Igreja Batista de Cobilândia, localizada no Bairro Rio Marinho, em Vila Velha, ficaram revoltados ontem ao saber que o nome da instituição religiosa foi usado indevidamente como pretexto para desviar dinheiro da Assembléia Legislativa.
A igreja e uma série de outras instituições religiosas, além de clubes esportivos, associações de moradores e escolas, entre outras entidades, foram vítimas do suposto esquema de corrupção que teria desviado R$ 416.530,00 dos cofres públicos.
“Isso é esperteza. Estão desrespeitando a religião. A igreja nunca pediu dinheiro. O pastor nem gosta de se envolver com política”, contou o aposentado Otávio Pandolfi, 72 anos, que mora em frente à igreja.
Segundo os batistas, a igreja existe há 36 anos. “Tudo foi feito foi com o nosso dinheiro, com o dízimo. Estamos revoltados, porque nunca recebemos dinheiro de políticos”, afirmou outro membro da igreja, que pediu para não ter o nome divulgado.
A reportagem de A Tribuna tentou falar ontem com membros de outras igrejas, cujos nomes também teriam sido utilizados, mas não conseguiu em virtude do feriado de Corpus Christi.
Na quarta-feira, o Ministério Público Estadual denunciou o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, o ex-diretor da Casa André Luiz Cruz Nogueira, o empresário Arivan Eduvirges e sua mulher, Maria José Lubiana, pelo desvio de dinheiro.
Os envolvidos teriam enviado falsos requerimentos à Assembléia, em nome das entidades, com pedidos de ajuda financeira para festas e eventos.
Os pedidos foram registrados no protocolo da Casa e os pagamentos teriam sido autorizados por Gratz e Nogueira. Porém, o destino do dinheiro era as contas de Arivan. 
Sob o falso pretexto de destinar recursos para pagamento de sonorização e montagem de palanques, Gratz e Nogueira também teriam emitido cheques nominais a Arivan, que é proprietário de uma empresa de sonorização.
No entanto, a maioria dos eventos não ocorreu. Nos poucos eventos realizados, a sonorização teve custo inferior ao valor pago.
Gratz e Nogueira já estão presos e condenados a 15 e 11 anos e seis meses de prisão, respectivamente, por superfaturar o seguro predial da Assembléia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>