Prefeituras vão inscrever para cursos
<b> Serão abertas 3 mil vagas, em parceria com
o Estado e o Ministério do Trabalho </b><br>
 <br>
Prefeituras do Estado, em parceria com o Ministério do Trabalho e Emprego, vão oferecer 3 mil vagas em cursos de qualificação para jovens, entre 16 e 24 anos, nos próximos meses. As inscrições serão realizadas pelo Sistema Nacional de Emprego (Sine).
A informação é do coordenador do Programa Nacional do Estímulo ao Primeiro Emprego da Delegacia Regional do Trabalho (DRT) no Estado, Ronaldo Simonetti, ao ressaltar que aguarda um posicionamento do Ministério do Trabalho sobre quais prefeituras capixabas serão beneficiadas.
Denominado de Projeto Juventude Cidadã, o programa do governo federal já conta com o interesse de grande parte dos municípios do Estado. Dentre eles, estaria Cariacica, que solicitou cerca de 500 vagas; Vitória, que pediu mil oportunidades; Viana, com 300 vagas; e Serra, com outras mil.
O projeto foi anunciado no último dia 19 pelo ministro do Trabalho, Luiz Marinho, durante visita feita ao Espírito Santo. Na ocasião, ele chegou a explicar que poderiam ser abertas até 5 mil vagas para jovens em cursos de qualificação.
De acordo com Simonetti, as prefeituras serão responsáveis pela execução do projeto, que será bancado com recursos do governo federal. “Os municípios serão responsáveis pelo processo de qualificação”, contou.
A seleção dos candidatos às vagas também ficará a cargo do município. A previsão é de que o cadastro dos jovens seja realizado pelos Sines municipais, mas ainda não há uma data definida, já que a DRT aguarda um posicionamento do ministério.
Um dos diferenciais do Projeto Juventude Cidadã é a bolsa de ajuda de custo ao estudante, no valor de R$ 120. Os cursos terão duração aproximada de quatro meses e vão abranger áreas técnicas que estão em alta em cada município beneficiado.

Saiba mais

• O Projeto Juventude Cidadã é uma parceria das prefeituras com o Ministério do Trabalho e Emprego. A intenção é qualificar jovens no Brasil para que sejam inseridos no mercado de trabalho.
• A previsão é de que sejam abertas no Espírito Santo 3 mil vagas. A Delegacia Regional do Trabalho (DRT) aguarda a aprovação, pelo ministério, dos municípios e das vagas das prefeituras capixabas.
• Os cursos serão oferecidos pelas prefeituras, com recursos do governo federal. Ainda não há previsão para o início das inscrições. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>