Novo fôlego para cooperativas
<b> O Banco Central prepara estudo
para garantir o crescimento
das cooperativas, que movimentam
quase R$ 12 bilhões em crédito </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – As cooperativas de crédito vão ganhar novas diretrizes do Banco Central (BC). 		A autoridade monetária está preparando estudo inédito a fim de garantir o crescimento sustentado das instituições e conhecer melhor como funciona esse setor, que responde por aproximadamente 3% do Sistema Financeiro Nacional (SFN) em crédito, movimentando quase R$ 12 bilhões.
Entre outros fatores, o BC quer criar um marco regulatório para levar métodos de governança corporativa (conjunto de práticas de gestão e transparência) para dentro das cooperativas, hoje ainda com estruturas parecidas com as das empresas familiares.
“Nossa base de dados não capta como a governança das cooperativas se dá. Temos informações sobre riscos e indicadores financeiros apenas”, resumiu o chefe do departamento de Organização Financeira do BC, Luiz Edson Feltrim.
O projeto está na sua primeira fase, iniciada este mês, na qual serão formados três grupos de estudos para avaliar as boas práticas (tanto corporativas quanto em cooperativas de crédito) no Brasil e nos países onde o segmento é forte, como, por exemplo, Alemanha e Itália
 Em seguida, será realizada uma pesquisa nacional com as cerca de 1.400 cooperativas para diagnosticar práticas de governança.
A segunda e última fase do projeto tratará da disseminação dessas diretrizes e dos resultados da pesquisa junto ao segmento das cooperativas de crédito. “Em dois anos, a idéia é que esteja tudo concluído”, resumiu Feltrim.
As cooperativas hoje são importante instrumento de concessão de crédito, sobretudo para os consumidores de menor renda e ligados ao setor agrícola.
De 2001 para cá, o número de cooperativas cresceu pouco menos de 9%. Mas a quantidade de cooperados dobrou para 2,8 milhões de pessoas. Esse movimento reflete, na avaliação do BC, o processo de racionalização iniciado há pouco tempo.
A autoridade criou as cooperativas de livre admissão, por exemplo, onde diversos segmentos da sociedade podem fazer parte de um mesmo grupo. Hoje são 141, com quatro mil associados em 911 municípios de 13 estados.
Um dos problemas mais sérios é a concorrência com os bancos maiores que, neste momento de taxas de juros menores, têm condições de oferecer melhores condições de financiamento às pessoas.
“As cooperativas têm de ganhar escala, se unir de qualquer forma. Ou pelo amor, ou pela dor”, disse Feltrim.

Setor tem números de gigantes

BRASÍLIA E SÃO PAULO – Fenômeno recente no País, a economia solidária – marcada pela autogestão de empresas e negócios, desde a vendedora de pano de prato à indústria produtora de vagões – exibe números de gigantes.
Dados recém-levantados pelo Ministério do Trabalho revelam que essas firmas, tocadas pelos próprios trabalhadores em associação, estão movimentando por ano cerca de R$ 6 bilhões, cifra equivalente a 50% do que é esperado de lucro em 2006 para a Vale do Rio Doce.
O número de famílias que sobrevivem graças à renda gerada por 1,250 milhão de empregados e cooperados também é robusto.
São quase 4,5 milhões de pessoas que se alimentam, se vestem e pagam suas contas graças às atividades da economia solidária.
No Brasil, há hoje cerca de 15 mil empreendimentos nesta categoria, que atuam em setores como agricultura familiar, produção de roupas, catadores de lixo e até na fabricação de navios.
Além disso, do total de empresas solidárias, só 825 – 5% do total – produzem para consumo próprio de seus associados.
Muitos produtos desse segmento já atingem o mercado externo, como os da Ecocitrus, no Rio Grande do Sul, produtora de frutas cítricas.
A Rede Abelha, que reúne apicultores em Natal (RN), também está exportando, assim como uma associação sisaleira, de Feira de Santana (BA), que vende seus objetos de sisal no exterior.
Um dos pontos fortes da economia solidária é a recuperação de empresas falidas, que passam à administração de seus ex-empregados.
As “recuperadas” são minoria, cerca de 200, entre as firmas solidárias. Mas são as grandes do setor, como metalúrgicas, fabricantes de vagões e chapas de aço. Respondem sozinha pela circulação de R$ 600 milhões por ano.
O salário médio dos 12 mil trabalhadores das “recuperadas” é de R$ 766, o dobro do conjunto da economia solidária. Para efeito de comparação, a renda média dos empregados informais em julho, nas seis maiores regiões metropolitanas do país, era de R$ 681. E a dos que trabalham por conta-própria, R$ 800,60. Os empregados formais recebem R$ 1.044,90.

Alternativa ao fim do emprego

BRASÍLIA – Para o secretário Nacional de Economia Solidária, Paul Singer, as empresas falidas e hoje administradas por ex-trabalhadores formam a “elite da economia solidária”.
Mesmo com o capital dilapidado na falência, elas nascem já com algum capital – diferentemente dos excluídos do sistema produtivo e de crédito, que só têm a força de trabalho para gerar renda.
“A economia solidária é uma alternativa ao capitalismo e seu modo de produção. Não é um tapa-buraco. O emprego formal, uma saída clássica da pobreza, está escasso”, disse Singer.
A Cooperativa Mineira de Equipamentos Ferroviários (Coomefer), que produz vagões em Conselheiro Lafayete (MG), é um dos exemplos de empresa recuperada. Tem 205 sócios e 45 empregados com carteira assinada.
O faturamento em 2005 chegou a R$ 15 milhões, resultado da produção de 360 vagões e da reforma de outros 1.500. A empresa surgiu em 2001, com a falência da Companhia Industrial Santa Matilde.
Outra característica da gestão solidária é a produção em cadeia. Um exemplo é a Justa Trama, que da produção do insumo até a peça final vendida à clientela passa por quatro estados.
Começa com a plantação, em regime associativista, do algodão orgânico no Ceará, que segue para São Paulo, onde o tecido é produzido num empreendimento solidário.
O mesmo espírito orienta as costureiras associadas gaúchas, que fazem as roupas vendidas depois no Rio. A expansão das empresas solidárias levou à criação de entidades que reúnem essas cooperativas e as apóiam com  financiamentos.

Dirigentes aprovam medidas

BRASÍLIA – As cooperativas aprovam a iniciativa do Banco Central que pretende adotar novas regras para garantir o crescimento sustentado destas instituições.
O presidente da Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob), Heli de Oliveira Penido, reconhece que falta profissionalismo para o setor e avalia que os dirigentes têm de receber mais treinamento.
Além disso, os agentes do setor também reconhecem como falha a falta de interesse dos associados, que deveriam atuar mais de perto.
“Ainda há pouca representatividade social nas cooperativas. O BC pode ajudar criando mais diálogo”, avaliou o vice-presidente do Sistema de Crédito Cooperativo (Sicredi), Ênio Meinen.

Trabalhador recupera empresa

BRASÍLIA – Luigi Verardo, da Associação Nacional dos Trabalhadores e Empresas de Autogestão (Antaeg), diz que o setor é uma alternativa de inclusão social.
Na União e Solidariedade das Cooperativas em Empreendimento de Economia Social (Unisol), constituída em 2004, toda a diretoria é formada por trabalhadores de empresas recuperadas, que compraram a massa falida.
“Queremos dar visibilidade às firmas e torná-las mais competitivas, disputando num nível igual ou superior às empresas convencionais”, disse Nilson Tadashi, da Unisol.
Com a expectativa de faturar R$ 180 milhões este ano, 25% mais do que em 2005, a Uniforja, de Diadema, no ABC paulista, é a maior cooperativa de produção do País. Tem 520 empregados (275 ôsóciosöcom participação no capital).
A Uniforja nasceu em 1997 da iniciativa dos empregados da Conforja,  metalúrgica que fora à falência dois anos antes. José Domingos, que trabalhou 22 anos na Conforja e está no segundo mandato como diretor-presidente da Uniforja, conta que o início da gestão foi difícil.
Dos 650 empregados da Conforja, 280 só concordaram em se aventurar na autogestão.
“Foram dias difíceis e os trabalhadores de algumas linhas de produtos passaram meses sem receber nada”, lembra Domingos.
A nova empresa foi dividida em quatro cooperativas (cada uma de  uma linha de produtos). Aos poucos, à custa de empréstimos bancários, os cooperados conseguiram capital para produzir por conta própria.
O grande impulso veio em 2003, quando obteve empréstimo de R$ 29 milhões no BNDES. O dinheiro serviu para a cooperativa de empregados comprar a fábrica em leilão da massa falida da Conforja. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>