PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Pura especulação em torno da Fazenda

Com a configuração da reeleição quase certa de Lula, está aberta a temporada de caça, pelos especuladores, dos nomes que devem integrar os ministérios e os grandes postos nas empresas e bancos federais.
Naturalmente que, havendo continuidade de governo, a emoção é menor, pois a maioria dos que estão, fica. De qualquer modo, na conjunção do interesse jornalístico de informar e do interesse do lobista em manipular a informação, é difícil distinguir a notícia da fantasia.
A imprensa colocou em circulação que o ex-ministro, deputado eleito e réu de crime de violação de segredo bancário, Antonio Palocci, está indicando o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, para o Ministério da Fazenda, no lugar de Guido Mantega.
Tentemos dissecar essa “informação”, que freqüentou várias colunas de fofocas, em suas diferentes partes. Comecemos pelo que ela tem de explícito, para depois avaliarmos o que tem de escondido.
Da forma como a nota surgiu nos jornais, parece natural que Palocci tenha real influência na decisão de Lula de trocar seu ministro da Fazenda para o segundo mandato. Entretanto, tudo indica que isso seja uma tremenda mistificação.
Palocci saiu extremamente desgastado do Ministério, depois de uma desastrada operação de cobertura de suas falcatruas no caso do caseiro. Além disso, o Presidente deve ter-se dado conta de que a economia que ele sustentava, válida para a crise inicial de governo, tornara-se no fim um instrumento de estagnação.
Ele caiu justificadamente em desgraça, e, não fosse pela generosidade do povo de Ribeirão Preto, que lhe deu um mandato parlamentar, estava condenado ao definitivo ostracismo.
Contudo, não é plausível que esse mandato confira a Palocci atributos de conselheiro presidencial numa questão decisiva como a de nomeação do titular do Ministério da Fazenda. Em nome de quê? Ouvi diretamente do Presidente a afirmação de que o próximo Ministério será escolhido pessoalmente por ele, e não pelo PT ou por qualquer outro partido.
Sua decisão é de não abrir mão dessa prerrogativa, já que a cobrança sobre tudo o que o nomeado fizer, inclusive trapalhadas do tipo de violação de sigilos legais, recai sobre os seus ombros, não do culpado.
No caso em tela, o culpado até se saiu bem com um mandato novinho. Mas o Presidente sofreu um tremendo desgaste, só superado em razão do seu próprio carisma. Acaso esse Presidente tão calejado por trapalhadas e traições de amigos iria ouvir justamente Palocci no caso do Ministério da Fazenda?
Entretanto, uma nota de jornal pode ter vários propósitos. O primeiro deles é criar um clima favorável para uma determinada decisão presidencial: alguém que escreve que Palocci indicou Meirelles para ministro da Fazenda pode, num primeiro nível, estar atendendo apenas ao desejo de Palocci.
Mas Palocci é um cara inteligente, e sabe que isso não cola. Provavelmente, ele quer outra pessoa no Ministério, e aponta Meirelles apenas para criar um clima favorável a uma alternativa que pareceria melhor aos críticos da política monetária.
É um jogo semelhante ao daquela anedota russa, quando dois amigos se encontram no meio de uma grande planície. Para onde vais, Samuel?, pergunta um. Para Moscou, Isaac. Ora, Samuel, tu mentes. Tu dizes que vais para Moscou para eu pensar que vais para São Petersburgo. Mas sei que vais para Moscou mesmo, Samuel. Deixa de ser mentiroso!
Quando Palocci diz, publicamente, ajudado por algumas penas de aluguel – segundo a expressão do ex-ministro Ciro Gomes, aplicada a alguns dos nossos colunistas diários –, que quer Meirelles no Ministério da Fazenda, é para o Presidente pensar que ele quer outra pessoa.
Só isso justificaria o fato de ele queimar Meirelles com uma indicação explícita. Se ele não tem mais cacife para indicar ninguém pois não passa de um processado pela Justiça, agora protegido por mandato parlamentar, sua indicação não passaria de boi de piranha para abrir caminho para a travessia tranqüila do rio por algum outro nome de seu interesse.
Num caso ou noutro, acho que estamos diante de um caso de pura especulação acobertando o mais pesado jogo de interesses na política brasileira, que é o Ministério da Fazenda. Até prova em contrario, porém, acredito na prudência do Presidente: aposto no Mantega!

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista, mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre
os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>