Fica para próxima vez
<b> Com um ataque de riso, ainda
não foi no empate de 1 a 1 
do Fla com o São Paulo que
o setor conseguiu funcionar </b><br>
 <br>
RIO – Com o pior ataque entre os 20 times do Brasileirão, o técnico Ney Franco escolheu Sávio e Obina para formarem a dupla ofensiva do Flamengo contra o São Paulo, na esperança de, enfim, ver o time deslanchar.
Fica para uma próxima vez. Mesmo com a nova formação a equipe carioca foi de uma debilidade ofensiva de dar dó e o empate de 1 a 1 com o líder do Campeonato Brasileiro acabou sendo um bom resultado, mesmo no Maracanã.
O Flamengo completou seis jogos invictos – quatro empates e duas vitórias –, mas continua perto da zona de rebaixamento, com 24 pontos.
“Não podemos ser demagogos e ficar falando em título. Nossa preocupação no momento e fugir da zona do rebaixamento. E nesta luta, é melhor somar um ponto do que nenhum. Se tivéssemos perdido as duas últimas partidas, nossa situação seria pior hoje”, disse o técnico Ney Franco, que esta semana chegou a dizer que a meta do Flamengo era ser o melhor time do returno.
Com Obina em tarde horrível e Sávio bem marcado por Alex Silva, o Flamengo encontrou muitas dificuldades para se aproximar da área paulista.
Como o São Paulo jogava sem se expor muito, as emoções do primeiro tempo se resumiram ao gol marcado por Juan, aos 34 minutos.
Na sua única boa jogada na partida, Obina cobrou falta rápido e pegou a defesa tricolor desarrumada. Juan recebeu na área e tocou na saída de Rogério Ceni.
“Quando vi o Obina perto da bola, me preparei para receber o passe. Ele percebeu e tocou”, explicou Juan.
Rogério Ceni não se conformou com o lance, já que estava armando a barreira, quando Obina tocou para Juan.
Reclamou muito e, depois de receber cartão amarelo, pôs acintosamente a bola nas mãos do árbitro Carlos Eugênio Simon.
“Eu ouvi o que o Rogério Ceni disse para o árbitro. Se fosse outro teria sido expulso”, reclamou Renato.
Apesar da vantagem, Ney Franco mexeu no time durante o intervalo. Tirou o meia Léo Medeiros e pôs o zagueiro Rodrigo Arroz, passando do 4-4-2 para o 3-5-2.
O São Paulo melhorou e, aos 23 minutos, Lenílson empatou. Ney Franco ainda lançou Walter Minhoca no lugar de Renato Silva e Peralta no de Sávio. Ficou na mesma.


Flamengo 1 x 1 São Paulo
Maracanã
Diego, Marcelinho, Renato Silva (Walter Minhoca), Ronaldo Angelim e Juan; Paulinho, Léo Medeiros (Rodrigo Arroz), Renato Augusto e Renato; Sávio (Peralta) e Obina. Técnico: Ney Franco


Rogério Ceni, Alex Silva, Fabão e Edcarlos; Souza (Thiago), Josué, Mineiro e Danilo (Lenílson); Leandro e Aloísio (Alex Dias). Técnico: Muricy Ramalho


Gols: primeiro tempo – Juan, aos 34 minutos. Segundo tempo –Lenílson, aos 23 minutos 
Juiz: Carlos Eugênio Simon
Renda: R$ 223.504
Público: 15.337 pagantes


Atuações
Flamengo
Diego: Sem culpa no gol. Continua espalmando a bola para o meio da área. Nota 5
Marcelinho: Muito apagado no jogo. Nota 4
Renato Silva: Fazia ótima partida, mas, por opção tática, foi substituído. Nota 6,5. Walter Minhoca entrou para fazer número em campo. Sem nota
Ronaldo Angelim: Deu conta da marcação de Leandro e Thiago. Nota 6
Juan: Marcou o gol rubro-negro e se apresentou no apoio no jogo. Nota 6
Paulinho: Deu cobertura aos laterais. Nota 5,5
Léo Medeiros: Fez o básico, mas poderia ter se aproximado mais de Renato e Renato Augusto. Nota 5,5. Rodrigo Arroz entrou e não comprometeu. Nota 5
Renato: Voluntarioso, mas sem brilho. Nota 5
Renato Augusto: O motor do Fla, puxando os ataques. Nota 7
Sávio: Bem marcado, correu muito com a bola mas produziu pouco, equivocando-se em alguns lances. Nota 5. Peralta entrou tarde e jogou pouco tempo. Sem nota
Obina: Seu maior mérito foi ter cobrado rapidamente a falta que deu origem ao gol de Juan. Nota 6
São Paulo
Lenílson só jogou um tempo, mas foi o melhor do São Paulo na partida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>