Portugueses investem no Estado
<b> Grupo português Galp
anunciou projetos para
investir em pesquisa e no
setor de petróleo no Estado </b>
 
O petróleo continua a render bons frutos e trazer investidores para o Estado. É o caso do grupo português Galp, que promete investir até 2010, cerca de R$ 300 milhões na exploração de petróleo em terras capixabas.
A Galp tem suas atividades no Brasil representadas pela Petrogal Brasil Ltda, com sede em Recife e com escritórios operacionais em Natal, Rio de Janeiro, e agora em Vitória.
Em uma coletiva realizada na manhã de ontem, o diretor-executivo da empresa em Portugal, Fernando Manuel dos Santos Gomes, falou sobre a perspectiva de crescimento do petróleo no Estado e quais os interesses do grupo em relação à produção e exploração do produto. 
“Nossa intenção para os próximos quatro anos está relacionada apenas à exploração aliada à pesquisa. Posteriormente, veremos se há a possibilidade da produção efetiva de petróleo aqui no Espírito Santo. Nossa expectativa é muito boa e espero que a empresa possa ficar aqui uns 30 a 40 anos”, disse o empresário.
Sobre a contratação de mão-de-obra, o diretor-gerente da Petrogal Brasil, Ricardo Peixoto, garantiu que será dada preferência aos profissionais que morem no Estado.
Atualmente, a empresa já conta com 400 trabalhadores temporários, divididos em diversos níveis. No entanto, as contratações serão gradativas, não havendo a possibilidade de estabelecer prazos nem a quantidade de vagas e os cargos a serem criados.
O grupo português atua em parceria com a Petrobras em 54 blocos exploratórios, localizados em terra e mar, espalhados por várias bacias brasileiras, sendo uma delas a Espírito Santo-Mucuri.

A Galp Energia

• O Grupo Galp Energia é líder do mercado português de distribuição de derivados de petróleo e gás natural, com participações nos mercados da Espanha, Angola e Moçambique.
• O grupo opera duas refinarias em Portugal e detém mais de 1 mil postos de combustíveis somente na Península Ibérica. Em 2005, o volume de negócios da empresa foi de quase R$ 35 bilhões, o que consolidou a Galp como maior grupo econômico português.
• No Brasil, as atividades do grupo Galp são representadas pela Petrogal Brasil Ltda; com sede em Recife e escritórios operacionais em Natal, Rio de Janeiro e Vitória.
• A Petrogal Brasil atua como concessionária da Agência Nacional do Petróleo (ANP) em blocos exploratórios desde 1999, detendo participações operadas e não-operadas em 54 blocos, localizados em terra e mar, nas bacias de Santos, Espírito Santo-Mucuri, Sergipe-Alagoas e Potiguar, sempre em parcerias com a Petrobras.
• Os investimentos da Galp Energia no Brasil inserem-se no Plano Estratégico 2006-2010, que prevê investimentos totais de R$ 10,5 bilhões nas áreas de atividade do grupo.
• A Galp nasceu em 1999 na seqüência da fusão entre a Petrogal e a GDP, posicionando-se como uma referência no mercado ibérico de energia.
• Só na Espanha e em Portugal são mais de 1 mil postos de abastecimento que compõem a rede Galp. Além de combustíveis, a empresa trabalha no ramo de energia elétrica. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

