DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Renovação de alvarás
A Prefeitura de Vitória vai convocar cerca de 20 mil contribuintes para renovação de seus antigos alvarás de localização e funcionamento.
Essa ação vai abranger desde autônomos, estabelecimentos comerciais, de atividades industriais e de serviços que possuem alvarás definitivos emitidos até meados dos anos 90.
Isso tudo por conta Lei 6.080, de dezembro de 2003, que determina a renovação dos documentos a cada três anos. Com isso, a prefeitura poderá ter melhores condições de fiscalizar questões como segurança e a salubridade nos estabelecimentos.
A convocação será feita em parceria com órgãos, como o Conselho Regional de Contabilistas, já que esses profissionais serão responsáveis por 90% das renovações. O prazo para regularização dos estabelecimentos – que representam 20% do universo de 100 mil registros do Cadastro Imobiliário de Vitória – vai até final de 2008.

Inauguração
Depois de mais de três meses em reforma, o Carrefour reinaugura hoje sua loja, que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória. Na briga pelo consumidor com a norte-americana Wal-Mart, a rede aplicou R$ 4 milhões na unidade.
As mudanças já podem ser notadas: a fachada ganhou uma nova cor, assim como a parte interna, que agora conta com uma cafeteria.

Lastro
O projeto de lei do deputado João Miguel Feu Rosa, que discute sobre a inspeção da água de lastro, foi tema de seminário do movimento empresarial Espírito Santo em Ação, reunindo dirigentes dos terminais portuários capixabas.
O oceanógrafo e técnico do Iema Fernando Corleto disse que os portos de Barra do Riacho, Ubu e os da Grande Vitória são sensíveis a organismos.

Cerveja
Com o projeto da cervejaria praticamente acertado para sair do papel nos próximos meses, os dirigentes da Coroa Roberto Kautsky Júnior e Ademar Bragatto seguem no próximo mês para a Alemanha.
Eles vão participar da Trintek, em Munique, considerada a maior feira de tecnologia de cerveja do mundo, e ainda vão aproveitar a oportunidade para conhecer outras regiões ligadas à bebida.

Vêneto
O Espírito Santo contará, a partir da próxima quarta-feira, com a Câmara de Comércio Vêneto Brasiliana, que funcionará no prédio da Findes, em Vitória.
A entidade terá como meta potencializar as exportações de capixabas para Vêneto, considerada hoje uma das regiões mais desenvolvidas da Itália, que engloba as cidades de Veneza, Verona, Rovino e Belluno.

Projeto
O consultor da Confederação das Associações Comerciais e Empresariais do Brasil (Cacb), Luiz Bortolin, estará hoje no Estado para falar sobre o Programa TEC 300, um convênio firmado com a Caixa Econômica Federal.
Entre os assuntos estão: oferta de crédito, lançamento de linha de cartões, e, até mesmo, a possibilidade de associações se tornarem correspondentes bancários.

Curtas

“Não importa ter dinheiro, mas sim crédito”, brincou a dona de um salão de beleza, mostrando que, de fato, o importante é ter o nome limpo no mercado.

O professor Wellington Pompermayers, presidente da Cooperativa do Trabalho de Técnicos Industriais e Tecnólogos, fala no próximo dia 4 sobre “Cooperativismo como Economia Social e Solidária”, em palestra no município de Águia Branca.

O dólar paralelo fechou ontem com alta de 1,13% em relação à terça-feira, sendo cotado a R$ 2,58 para compra e R$ 2,68 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>