Vagas para jovens sem experiência
<b> Estão abertas 136 chances
em empresas que recrutam
trabalhadores. Os ganhos são
acima de R$ 350 mensais </b>
 
Os jovens que não possuem experiência no mercado de trabalho, interessados em conquistar uma vaga, devem ficar atentos as 136 oportunidades que estão abertas a partir de hoje em empresas de recrutamento.
Entre as chances oferecidas estão vagas para técnicos em informática, promotor de vendas, recepcionistas e operador de telemarketing. A remuneração é acima de R$ 350,00, sendo estabelecida de acordo com a empresa contratante e a carga horária de trabalho.
No Instituto Gênesis, em Vitória, as chances são para adolescentes com idade entre 14 e 16 anos e seis meses. Ao todo são 20 vagas para o programa Adolescente Aprendiz. Neste caso, a bolsa oferecida é de R$ 175,00.
O Instituto oferece ainda o programa Escola de Fábrica, que irá oferecer no mês de setembro 40 chances para jovens com idade entre 16 e 24 anos. A bolsa de estudo é de R$ 150,00, e para se candidatar o jovem deve ter uma renda familiar per capita de R$ 525,00.
A analista de recursos humanos Bianca Batista destacou que muitas empresas investem em jovens que não possuem experiência no mercado de trabalho.
“Os jovens que não possuem experiência chegam nas empresas e se dedicam ao máximo para garantirem a vaga. Desta forma, as empresas buscam sempre investir em profissionais sem experiência”, contou Bianca.
Segundo a analista, é preciso ter um diferencial na hora de disputar uma vaga de emprego.
“Os profissionais precisam ter atitudes diferentes em relação ao mercado de trabalho. Quem não tem experiência, deve estar aberto e possuir flexibilidade, além de não ser muito exigente no tipo de emprego. Apareceu uma oportunidade, mesmo que não seja o que sonha, agarre-a e vá crescendo”, destacou.

Confira as vagas

Gelre
n Inscrições na avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center. No site www.gelre.com.br é possível concorrer a vagas em outros estados.
Técnico em informática: 5
Capitador de cartões: 5
Auxiliar de loja: 3
MM Consultoria
n Inscrições no site www.mmconsultoria.com.br ou enviar o currículo pelos Correios para o seguinte endereço: avenida Américo Buaiz, 501, sala 914, torre Leste, Enseada do Suá, Vitória, CEP: 29.050-911.
Promotor de vendas: 20
Selecta
n As chances são para Cachoeiro de Itapemirim. As inscrições podem ser feitas pelo site www.selecta-es.com.br ou pessoalmente na rua Saturnino Rangel Mauro, 891, Jardim da Penha, Vitória, das 8 às 18 horas.
Promotor de vendas: 12
Instituto Gênesis
n As inscrições podem ser realizadas na avenida Nossa Senhora da Penha, 2.247, 2º pavimento, Santa Luiza, Vitória.
Adolescente aprendiz: 20
Projeto escola de fábrica: 40
Agência de Empregos 
Angélica Ramos
n Comparecer com toda documentação e currículo na avenida Jerônimo Monteiro, 240, edifício Rural Bank, sala 705, Centro, Vitória, das 8 às 18 horas.
Telefonista: 4
Recepcionista: 4
Atendente de consultório dentário: 5
Telemarketing: 6
Balconista: 3
Operador de retroescavadeira: 3
Promotor de vendas: 4
Secretária: 2
Fonte: Empresas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

