Fátima Couzi enfrenta novo julgamento
<b> A Comissão de Justiça da 
Assembléia começa a analisar  
hoje a legalidade do pedido de 
cassação feito contra a deputada </b><br>
 <br>
A Comissão de Constituição e Justiça da Assembléia Legislativa começa a analisar hoje o relatório da Comissão Especial de Inquérito (CEI), da Corregedoria da Casa, que pediu a cassação da deputada estadual Fátima Couzi (PTB).
A parlamentar é acusada de se beneficiar do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões do Legislativo estadual, através de simulações de pagamentos de patrocínios de festas a entidades, durante a gestão do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz.
O relatório final da CEI foi lido na última sexta-feira. Fátima e seus advogados não compareceram aos trabalhos. A parlamentar estava em Guaçuí, Sul do Estado, participando da inauguração de uma obra.
O corregedor-geral da Assembléia, deputado Geovani Silva (PSDB), disse que a comissão tentou entrar em contato com a deputada, mas não conseguiu.
Fátima Couzi promete entrar com uma questão de ordem na Casa para anular a sessão da Corregedoria que pediu a sua cassação. Ela, que está de licença médica, alega que não foi intimada para comparecer à leitura do relatório e reclama que teve o direito de defesa cerceado.
O relatório da CEI vai ser apreciado pela Comissão de Constituição e Justiça, que dará parecer pela constitucionalidade ou não. Em seguida, caberá aos 30 deputados decidir, em plenário, o futuro da parlamentar.
FRAUDES
O relatório apresentado pela CEI contra Fátima confirma as fraudes apontadas pela Receita Federal. A deputada é acusada de ter recebido cheques da Assembléia destinados a entidades e associações.
Segundo a acusação, cheques de R$ 2 mil e R$ 1,5 mil, respectivamente, foram depositados em contas da parlamentar. Os valores saíram da Assembléia emitidos em nome da Associação de Mulheres de Santa Rosa e da Loja Maçônica Acácia de Guaçuí.
A comissão destacou, ainda, que o assessor e ex-companheiro de Fátima, Carlos Lemos Barbosa Júnior, ficou com dois cheques, de R$ 3 mil cada, que deveriam ter sido destinados a outras associações.

Pedido afastamento de Ramos

O corregedor da Assembléia Legislativa Euclério Sampaio
(PDT) informou ontem que irá pedir o afastamento do deputado José Ramos (PFL) da presidência da Comissão de Constituição e Justiça da Casa durante a apreciação do relatório que pediu a cassação da parlamentar Fátima Couzi (PTB).
Euclério alega que Ramos é parte interessada no processo, já que também é investigado por participação no esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões do Legislativo estadual. A reunião da comissão está marcada para as 13 horas de hoje.
“Se o deputado não colocar em votação o relatório, vou pedir o seu afastamento. Ele é parte interessada no processo”, observou Euclério.
Na segunda-feira, Ramos declarou que não vai se declarar impedido de julgar os processos dos colegas. “Não vou me julgar impedido porque isso não está exposto na legislação da Casa. Apenas vou fazê-lo quando o meu processo chegar à comissão”, informou.
Ramos disse, ainda, que não vai se precipitar ao analisar o relatório elaborado pela Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria pedindo a cassação de Fátima.
“Acho que devemos esperar que a parlamentar retorne da licença médica. Não quero atropelar e cometer ilegalidades”, disse.
Além de Ramos, outros três deputados acusados são membros da Comissão de Justiça e podem ser afastados do julgamento: o titular Luiz Carlos Moreira (PMDB) e os suplentes Gilson Gomes (PFL) e Marcos Gazzani (PTB).
RELATÓRIOS
Até o final desta semana a Corregedoria vai concluir os relatórios dos processos que podem sugerir a cassação ou absolvição dos parlamentares. 
Amanhã, a CEI deve ler o relatório do processo sobre Gazzani e, na sexta, os de Gomes e José Tasso (PFL). Além deles, o deputado Rudinho de Souza 
(PSDB) também é acusado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>