Vaga que nunca chega
<b> O Flu perdeu em casa para
o Juventude e decide
domingo com o Palmeiras
quem vai jogar a Libertadores </b><br>
 <br>
RIO – O Fluminense vai decidir uma vaga para a Copa Libertadores num cenário altamente desfavorável: o Parque Antárctica provavelmente lotado, ainda que jogando por um empate contra o Palmeiras.
Ao perder para o Juventude ontem – foi a quinta derrota consecutiva do tricolor –, por 2 a 1, em São Januário, o time deu nova demonstração de que está sem rumo no Brasileiro e transformou a última rodada numa autêntica decisão de campeonato.
“É surpreendente como deixamos escapar a chance de garantir a vaga”, lamentou o técnico Abel Braga, bastante abatido:
“Não conseguimos assegurar um lugar na Libertadores e deixamos a decisão para o momento derradeiro. Mas não vamos entregar nada de mão beijada.”
Ao final da partida, a torcida tricolor tentou agredir alguns jogadores e os policiais tiveram trabalho para acalmar os ânimos.
Na última semana do ano, Abel e os jogadores terão de trabalhar em dobro nas Laranjeiras para corrigir erros que se sucedem desde a eliminação da Copa Sul-Americana e amenizar o notório clima de mal-estar que tomou conta de todos após o tropeço diante do Juventude, a ponto de o presidente Roberto Horcades cobrar amor-próprio do grupo de jogadores.
“É isso que fará com que eles saiam dessa situação. A diretoria fez o que podia, não se pode dizer que não houve planejamento”, afirmou o dirigente, evitando agravar a crise comentando as atuações de alguns, como Gabriel, já negociado para o exterior:
“É melhor não falar nada agora.”
O jogo decisivo com o Palmeiras também estabelecerá a política a ser adotada no departamento de futebol em 2006. Em caso de classificação, a torcida, que ontem protestou furiosamente dentro e fora de São Januário, pode esperar a contratação de novos reforços.
Caso contrário, os investimentos serão menores, como confirmou Roberto Horcades:
“Uma coisa é disputar a Libertadores, outra a Copa do Brasil e a Sul-Americana.”
O Fluminense abriu o placar aos dois minutos do primeiro tempo com um gol de cabeça de Gabriel Santos.
No segundo tempo, o tricolor caiu de produção e Caíco, aos dois minutos, e Enílton, aos 14, viraram para o Juventude.
Aos 45, Tuta completou bate-rebate na área, Rafael defendeu a bola já dentro do gol mas o juiz catarinense Paulo Henrique Bezerra mandou a jogada seguir.
Jogo que falta: Palmeiras (fora)

Atuações

Fluminense
Kleber: Salvou o time de uma derrota mais expressiva. Sem culpa nos gols. Nota 7.
Igor: Causou pânico ao time e à torcida em suas saídas de bola. Nota 3. Preto entrou e abusou das faltas. Nota 4.
Milton do Ó: Teve problemas para marcar Enílton e Marcelinho. Nota 5.
Gabriel Santos: Marcou o gol e foi quem menos errou na defesa. Nota 5.
Gabriel: Em nenhum momento fez lembrar o lateral insinuante que marcou 16 gols no campeonato. Nota 4.
Romeu: Discreto, fazia boa partida, dominando o meio-campo, até ser substituído. Nota 6. Adriano Magrão entrou e acertou uma bomba no travessão. Nota 6.
Arouca: Tentou apoiar o ataque, mas sem a eficiência de outras partidas. Nota 5.
Petkovic: Chutou duas bolas no travessão e cometeu um número assustador de erros de passe. Nota 5.
Juan: Parecia sem força para superar a marcação. Nota  4.
Leandro: Começou bem a partida, mas voltou a sentir dores e sumiu do jogo. Nota 5. Beto entrou e não acrescentou nada ao time. Nota 4.
Tuta: Embora tenha marcado, no fim, um gol não dado pelo juiz, foi o pior do time. Lento, pesado, brigou com a bola nos 90 minutos. Nota 2.
Abel Braga: Pôs o time para a frente, mas a equipe está em franca decadência. Nota 5.
Juventude
Destaque para os habilidosos Roger, Marcelinho e Enílton. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>