PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Violência, câmeras, ação
Em encontro no final da última segunda-feira, o prefeito de Vitória, João Coser (PT), e o secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, acertaram para março de 2006 o início da implantação das câmeras de vídeo no centro da cidade para monitorar e inibir a violência.
Serão instaladas 12 câmeras inicialmente, sendo que a meta é um total de 32, algumas delas nas seis pontes de acesso à capital.
“Esse projeto deverá alcançar todos os municípios da Grande Vitória, por meio de parcerias das prefeituras com o governo”, salienta Coser.
O custo do monitoramento não é barato. Cada câmera custa R$ 15 mil, e existe ainda o custo do software do controle central.

S.O.S intérprete
Correligionários do governador Paulo Hartung (PMDB) têm recorrido a intérpretes do jogo eleitoral para tentar decifrar qual será o seu rumo nas eleições 2006. É que em determinados locais ele faz um discurso em que deixa transparecer a vontade da reeleição.
Em outros, sua fala aponta para uma candidatura ao Senado. Com isso, deixa perdidos tanto os adversários quanto os aliados.

Obra maldita
A possibilidade de ser acionado na nova sede local do Ministério Público por moradores prejudicados pela maré da Bugia preocupa o prefeito de Conceição da Barra, Manoel da Fonseca (PMN). Porém, ele lembra que quando assumiu já havia 50 famílias desabrigadas.
O prefeito cutuca seus antecessores, ressaltando que três deles receberam verbas federais e não evitaram a erosão marítima.

Filme queimado
Repercutiu no burburinho do Suá a informação de que nenhum deputado federal ou senador capixaba aparece entre aqueles que vão devolver o jetom pela convocação extraordinária do Congresso.
Além da fama de desunida, a bancada federal capixaba parece desatenta a todo o desgaste sofrido pelos deputados estaduais que querem a volta do jetom.

De volta
Durou 15 dias a licença-maternidade da vereadora de Vitória Neuzinha Oliveira 
(PDT), que já voltou às sessões acompanhada da filha, Neusa Maria, a quem amamenta nos intervalos.
Isso é bom, mas assim a vereadora acaba figurando como contraponto do projeto de seu colega, José Carlos Lyrio Rocha (PSDB), que quer ampliar de quatro para seis meses a licença-maternidade. 

Inversão
Em sessão na última segunda-feira, a Câmara de Vereadores de Muniz Freire rejeitou por 5 a 4, em segundo turno, o projeto que acabava com o nepotismo tanto na prefeitura quanto no Legislativo municipal.
Isso 14 dias após o mesmo projeto ter sido aprovado por unanimidade em primeiro turno, seguido de calorosos discursos que ressaltavam o seu caráter moralizador.

GaleriA

Efeito do recebimento de jetom na Câmara: o provedor da Santa Casa de Guaçuí, Hércules Kashima, pediu R$ 56 mil ao deputado federal Renato Casagrande (PSB) para ajudar no pagamento do 13º dos servidores.

Dos dez deputados federais capixabas, só dois, Rose de Freitas (PMDB) e Neucimar Fraga (PL), participavam da sessão ontem, em Brasília.

O governador Paulo Hartung (PMDB) sanciona ou não o abono de R$ 1.500,00 para servidores do Legislativo, eis a questão.

“Quem teve a idéia de cortar o tempo em fatias, a que se deu o nome de ano, industrializou a esperança fazendo-a funcionar no limite da exaustão”, de Carlos Drummond de Andrade, na mensagem de final de ano da ONG Transparência Capixaba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>