Academia de graça e obra em Camburi
<b> A prefeitura vai retomar a urbanização da praia a partir
de julho. O bairro São Pedro vai ganhar academia popular  </b><br>
A tribuna <br>
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), anunciou ontem que a prefeitura vai retomar, a partir de julho, as obras de urbanização da praia de Camburi. Essa e outras obras, como a criação de uma academia popular no bairro São Pedro, fazem parte de um pacote de programas que o prefeito vai anunciar na próxima terça-feira, às 8h30, no Clube Álvares Cabral.
Os Programas Prioritários da Administração para o período 2005/2008 vão custar aos cofres públicos R$ 370 milhões, sendo que só em 2005 a prefeitura vai investir R$ 70 milhões. 
Para a modernização da orla de Camburi está prevista a aplicação de quase R$ 18 milhões. A praia vai ganhar um novo calçadão, banheiros, baias para ônibus, entre outros investimentos.
Já a proposta de criar uma academia de ginástica para a população carente veio das experiências observadas pelo prefeito nas cidades de Macaé e Rio das Ostras, no Rio de Janeiro, e Santos, em São Paulo.
João Coser disse que a primeira academia será implantada no bairro São Pedro: “Vamos oferecer esse serviço onde as pessoas não têm recursos”. 
Para o prefeito, a grande novidade do planejamento estratégico “é que a cidade vai ganhar um novo modelo de gestão”. Ele disse que o documento é resultado de cinco meses de debates com diversos setores, como empresários, partidos políticos, comunidade organizada, entre outros.
“Vamos dar transparência a tudo que pretendemos fazer dentro dos próximos quatro anos”, reforçou. 
Cerca de 50% das ações propostas pelo plano serão realizadas de forma integrada entre as diversas secretarias. 
Segundo o prefeito, o objetivo é que os projetos sejam multidisciplinares e tenham uma discussão garantida pelos quatro comitês montados pela administração. 
Dos projetos estruturantes para a cidade, João Coser disse que este ano sairão do papel, além da obra de reurbanização de Camburi, a construção do Centro de Convenções de Vitória, que está orçado em R$ 70 milhões. Ele informou, ainda, que esse investimento será realizado em parceria com o governo do Estado, iniciativa privada e Infraero. 
Na área de inclusão digital, o prefeito propõe a criação de Telecentros e abertura de laboratórios de informática nas escolas públicas.

As metas da administração
Servidores – Instituir um programa de valorização dos funcionários da prefeitura, com a criação de uma escola onde a categoria receberá formação e treinamento. Adoção de planos de carreira. 
Concurso público – Até o final deste ano será realizado concurso público para a contratação de aproximadamente dois mil servidores efetivos para as áreas da saúde e da educação.
Educação – Construção, ainda neste ano, de seis Centros Municipais de Educação Infantil (Cemis). No próximo ano, serão construídas outras três unidades. 
A administração também investirá recursos na construção de mais três escolas para o ensino fundamental e municipalizará seis colégios pertencentes ao Estado. 
Com isso, o governo estadual vai construir duas escolas de ensino médio em Vitória: uma em Jardim Camburi e outra em São Pedro.
Urbanização – Início das obras de urbanização da praia de Camburi, no início do segundo semestre, onde serão construídos novos quiosques, calçadão e ciclovia.
Saúde – Construção do Pronto Atendimento do Hospital São Pedro e dois Centros de Especialidades Odontológicas, um no centro de Vitória e o outro no bairro São Pedro. 
Três unidades de saúde também vão funcionar até as 22 horas. Atualmente, toda a rede fecha as portas às 18 horas. 
Terceira idade – Criação de Centros de Referência para a terceira idade. Ao mesmo tempo, será implantada, a partir de julho, uma política de gênero e raça. A administração quer incluir as mulheres e negros nas políticas do município. 
Cultura – Implantação de um circuito cultural com atividades em todos os bairros. Para isso, a prefeitura vai fazer um levantamento dos recursos sócio-culturais de cada região e, depois, fará a divulgação da produção cultural originada nas oficinas. 
Esporte – O principal projeto é a realização dos jogos comunitários “Vitória da Paz”. Também haverá a criação da academia popular, com a garantia de aulas gratuitas para a população carente. A primeira academia será criada no bairro São Pedro. 
Lazer – Abertura de 20 escolas nos finais de semana até dezembro deste ano, com o objetivo de tirar a criança, o adolescente e o jovem das ruas. Os estabelecimentos vão oferecer atividades esportivas, culturais e de lazer. 
Fome – Inauguração, até o final do ano, do Restaurante Popular e criação do banco de alimentos. Com o apoio da iniciativa privada e com recursos próprios, a prefeitura quer garantir que todos moradores do município tenham acesso ao alimento no dia-a-dia.
Fonte: Prefeitura de Vitória

Segurança fica de fora do anúncio
As ações na área de segurança pública ficarão de fora do anúncio do Plano de Ação do prefeito de Vitória, João Coser (PT), a ser divulgado na terça-feira. 
Segundo ele, a segurança terá um plano próprio que será concluído dentro de 30 dias. O prefeito disse que está ouvindo o governo do Estado e prefeituras, inclusive de outras regiões do País. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>