Histórias do Santander
<b> “Os espanhóis riem por último: um lucro de R$ 1,75 bilhão no ano passado não é mau negócio”  </b>
CLÓVIS ROSSI 
MADRI – O grupo espanhol Santander está feliz da vida com os resultados de suas operações no Brasil e na América Latina, conforme o relato sempre competente de Cláudia Trevisan, do jornal Folha de São Paulo de ontem. Essa felicidade inocultável conta duas histórias que contrariam a sabedoria convencional. Primeira história: muita gente boa emitiu risinhos de escárnio quando o Santander comprou o Banespa por um preço que foi considerado alto demais. O pressuposto embutido nos risinhos era o de que os espanhóis não sabiam fazer negócios e haviam levado um mero bonde pelo preço de um jato. Agora, os espanhóis riem por último: um lucro de R$ 1,75 bilhão no ano passado, o que corresponde a 20% do resultado recorde obtido em todo o mundo pelo grupo. Não parece mau negócio, não é? Segunda história: o governo argentino não afugentou de vez os investidores ao fazer a chamada “pesificação” a uma cotação peso/dólar favorável aos devedores e, por extensão, negativa para os credores, entre eles bancos como o Santander. Afinal, nos últimos quatro anos, com a Argentina e a América Latina imersas em crise, o Santander repatriou para a pátria-mãe, a Espanha, o equivalente a R$ 8,5 bilhões, o que é muito dinheiro em qualquer operação, em qualquer lugar. Mais. Emilio Botín, o patriarca do grupo, diz: “A América Latina está em fase de relançamento. O pior já passou e o bom está por vir”. Prevê crescimento de entre 4% e 5% para este ano e “juros estáveis”. Quanto à Argentina especificamente, seu presidente, Néstor Kirchner, chegou ontem a Madri para um novo encontro com a armada espanhola que investiu na América Latina (Santander, BBVA, Telefónica, Repsol etc). No ano passado, quase saíram no tapa. Agora, vai dizer muito sobre o governo Kirchner e, por tabela, sobre o governo Lula, quem dará o braço a torcer ou quanto cada um cederá.   

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

