Disputa pelo petróleo capixaba
<b> São 12 blocos
no Estado que
vão ser leiloados
hoje pela Agência 
Nacional do 
Petróleo (ANP) </b><br>
 <br>
Tem início hoje a Oitava Rodada de Licitações da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP), que acontece no Copacabana Palace, no Rio de Janeiro, até amanhã. Doze blocos capixabas estão sendo oferecidos e a expectativa é que as áreas do Estado sejam bastante disputadas.
“As regiões, localizadas principalmente próximas ao Campo de Golfinho e aos campos de Cangoá e Peroá, que possuem grande potencial para óleo leve e gás, respectivamente. O que esperamos é que haja concorrência, para que tenhamos no Estado outras empresas produzindo além da Petrobras”, diz a diretora geral da Agência de Serviços Públicos de Energia do Espírito Santo, Maria Paula Martins.
O Estado é o único em que não há restrição para aquisição dos blocos, o que significa que uma única empresa poderá arrematar os 12 blocos capixabas comercializados na rodada.
A Petrobras confirmou que possui grande interesse nos blocos e, segundo sua assessoria, não irá se pronunciar até o fim da rodada, justamente para não atrapalhar as negociações.
Os 12 blocos do Estado são para exploração em alto-mar, sendo cinco blocos de nova fronteira, com 2.528 quilômetros quadrados de área e sete blocos de elevado potencial, com 2.881 quilômetros quadrados de área.
A Oitava Rodada terá a participação de 18 empresas de origem brasileira, número recorde em relação às licitações de blocos exploratórios anteriores.
Ao todo estão habilitadas a participar 43 empresas de origem nacional e estrangeira. Para a assinatura do contrato de concessão as futuras concessionárias terão que constituir empresas brasileiras.
A área total em oferta é de aproximadamente 101.600 quilômetros quadrados, subdividida em 284 blocos, em 14 setores (12 marítimos e dois terrestres), localizados em sete bacias sedimentares: 188 blocos em mar 
(91.702 quilômetros quadrados) nas bacias de Barreirinhas, Espírito Santo, Pará-Maranhão, Pelotas, Santos e Sergipe-Alagoas e 96 em terra (9.893 quilômetros quadrados), nas bacias de Tucano Sul e Sergipe-Alagoas.
Os blocos oferecidos priorizam áreas com potencial para gás natural e óleo leve. Em terra, serão oferecidos 96 blocos, sendo 49 em bacias maduras e 47 em novas fronteiras. No mar, são 186 blocos: 40 em áreas de elevado potencial e 148 em novas fronteiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>