Três opções para reajuste de imóveis
<b> O governo criou uma TR
fixa, que valerá por todo o
contrato. Hoje, os juros
ficariam em 14,2% ao ano </b>
 
O Conselho Monetário Nacional (CMN) definiu as regras que  faltavam para que as principais medidas do pacote de estímulo ao setor imobiliário entrem em vigor.
A partir de agora, os financiamentos feitos pelo Sistema Financeiro da Habitação (SFH) – com recursos da caderneta de poupança – já podem ter três tipos de correção: TR (Taxa Referencial) mais juros de até 12% ao ano, apenas 12% ou TR “travada” mais juros de até 12%.
A composição da TR travada foi uma das decisões tomadas pelo CMN. Ela será calculada com base na média da taxa diária da TR nos 90 dias anteriores e será divulgada pelo Banco Central no último dia útil de cada mês, com validade para o seguinte.
Segundo o ministro da Fazenda, Guido Mantega, um contrato deste tipo teria hoje uma taxa máxima de 14,2% ao ano (12% mais 2,2% da TR).
Mantega destacou que a maior vantagem deste tipo de juros é que o cliente saberá exatamente quanto terá que desembolsar por mês na hora de comprar a casa própria.
A TR travada dependerá do mês em que o cliente fechar o financiamento, mas vai vigorar ao longo de todo o contrato.
“A grande vantagem é que as instituições financeiras poderão dar financiamento habitacional a prestações fixas, que é algo muito apreciado pelo tomador do empréstimo. Em geral, o consumidor brasileiro gosta de saber qual a prestação que vai pagar”, disse Mantega.
Essa também é a avaliação do presidente da Associação Brasileira das Entidades de Crédito Imobiliário e Poupança (Abecip), Décio Tenerello: “O brasileiro tem aversão a prestações pós-fixadas”.
Segundo ele, a forma de cálculo da TR travada era o que o setor esperava e deve ser adotada rapidamente pelo mercado:
“Acho que os bancos só estão esperando a publicação da resolução do CMN no Diário Oficial para colocar o produto no mercado. Ele vai atrair clientes e estimular a concorrência”.
O CMN também autorizou os bancos a fechar contratos com a TR travada dentro das regras do SFH. Isso porque, até agora, essas instituições – que são obrigadas a aplicar 65% dos depósitos em poupança na área de habitação – só podiam fazer empréstimos corrigidos por TR mais juros de até 12% ao ano.

Associação critica mudança
Para a diretora administrativa da Associação Brasileira dos Mutuários de Habitação regional do Espírito Santo 
(ABMH-ES), Rose Mari Lico, a medida não irá beneficiar os interessados em comprar um imóvel.
“A proposta do governo não significa redução dos juros, uma vez que o mutuário irá pagar um juros anual de 12% e mais 9% ao ano de Taxa Referencial (TR). Isso porque a taxa é paga a cada trimestre e hoje está com cerca de 2%”, contou.
Rose acredita que para acontecer uma queda nos juros dos financiamentos habitacionais, deveriam ser extintos os juros compostos dos contratos. “Se isso fosse realizado, os mutuários iriam parar de pagar o saldo devedor”.
Para esclarecer a dúvida dos mutuários e dos interessados em adquirir um imóvel, a ABMH-ES irá promover no próximo sábado, das 9 às 14 horas, um mutirão de atendimento. A sede da associação fica na rua Henrique Moscoso, 1.023, loja 2, centro de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

