Professor de Vila Velha tem reajuste
<b> Além do aumento de 8,07%,
foi anunciado um abono
de R$ 14 por hora de jornada
no pagamento de abril </b>
 
A Prefeitura Municipal de Vila Velha anunciou um reajuste de 8,07% para aproximadamente 3,2 mil profissionais do magistério. Pedagogos, professores de educação infantil e ensino fundamental, aposentados, pensionistas e auxiliares de Unidade Municipal de Ensino Infantil (Umei) serão beneficiados com o aumento.
Além do reajuste, será concedido um abono de R$ 14,00 por hora de jornada semanal trabalhada. O benefício será concedido apenas aos docentes, diretores, supervisores e pedagogos do grupo do magistério do ensino fundamental de Vila Velha, em efetivo exercício das funções, no momento de concessão do benefício.
O abono será pago em parcela única, adicionado ao pagamento de mês de abril. Segundo cálculos do secretário de Administração de Vila Velha, Jaime Ciríaco, o abono irá beneficiar 1.517 servidores.
Para o professor que tem uma carga horária de 25 horas semanais, o benefício será de R$ 350,00, além dos vencimentos.
Segundo a secretária de política sindical do Sindiupes, Madalena Alcântara, além dos 8,07% de reajuste, a categoria negocia uma reposição salarial de 6%, referente a perdas salariais devido à inflação.
“Marcamos hoje (ontem) uma audiência com o secretário de Educação, mas ele não compareceu, devido a problemas de ordem particular. Vamos aguardar os próximos dias para negociarmos esse índice, que é de direito nosso”, disse Alcântara.
A gratificação concedida aos professores de Vila Velha tem como objetivo alcançar a meta de aplicação do mínimo de 60% dos recursos do Fundef para remuneração dos profissionais do magistério no ano de 2006.
Atualmente um professor de 1ª a 4ª série recebe R$ 452,83 iniciais. Já para quem possui nível superior o salário é de R$ 566,30 iniciais. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

