Ministérios contratam 448
<b> O Ministério da Integração Nacional recebeu sinal verde
para abrir 43 oportunidades. No Planejamento, são 200 vagas </b><br>
A tribuna <br>
Os ministérios do Planejamento, da Integração Nacional e das Cidades estão preparando concursos públicos para preencher 448 vagas. As oportunidades estão distribuídas por cargos de níveis intermediário e superior.
O Ministério da Integração Nacional recebeu o sinal verde para abrir 43 vagas: Administrador (7 vagas), Analista de Sistemas (1), Assistente Social (2), Contador (3), Economista (3), Engenheiro (21), Engenheiro Agrônomo (4), e Geógrafo (2).
Já o Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão está autorizado a realizar processo seletivo para ampliar o seu quadro de pessoal com o provimento de mais 200 vagas.
Serão 50 chances para analista de Planejamento e Orçamento e 150 para especialista em Políticas Públicas e Gestão Governamental.
O Ministério das Cidades, por sua vez, tem o aval para abrir 205 vagas. De acordo com a autorização do governo federal, serão destinadas 69 vagas para atender o nível de escolaridade intermediário. Desse total, 63 são para agente administrativo e seis para técnico em contabilidade.
Para nível superior, o contingente maior de cargos anunciados foi reservado para administrador (28 vagas), economista (25) e engenheiro (23).
Também estão previstas cinco vagas para analista de sistemas, 14 para arquiteto, duas para arquivista, cinco para assistente social, nove para contador, uma vaga para estatístico, duas para geógrafo, uma para geólogo, duas vagas para jornalista, duas para médico, seis para pedagogo, seis para sociólogo e cinco vagas para técnico em Comunicação Social.
As autorizações para os três concursos saíram este mês e estabelecem que os editais dos processos seletivos sejam divulgados num prazo de até seis meses. Porém, a previsão é de que os documentos, contendo todas as regras da seleção, sejam publicados antes.

Primeira etapa da PM em julho
 A primeira etapa do concurso da Polícia Militar, composta pelas provas objetivas e de redação, está prevista para ser aplicada no mês de julho. O processo seletivo, cujas inscrições ocorrem entre os dias 6 e 10 do mês que vem, vai oferecer 250 vagas de soldados.
Ao todo, serão sete etapas. São elas: a prova objetiva e de redação, apresentação dos candidatos e documentação, exame de saúde, exame social, teste de avaliação física, entrega de documentação e apresentação e matrícula.
Os interessados poderão fazer a inscrição nas agências credenciadas dos Correios. A taxa vai custar R$ 40,00 e o valor deve ser recolhido em qualquer agência do Banestes, por meio da guia DUA (adquirida em papelarias).

Diretor do Cespe é preso em Brasília
O diretor acadêmico do Centro de Seleção e Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (UnB), Mauro Luiz Rabelo, foi preso na noite de sexta-feira por agentes e delegados da Polícia Civil do Distrito Federal.
Responsável pela elaboração das provas e escolha dos funcionários que trabalham nas seleções organizadas pelos Cespe, Rabelo é acusado de fornecer provas e gabaritos para a quadrilha especializada em fraudar concursos. Rabelo foi detido às 23h30.
Antes, passou mais de três horas reunido com o reitor da UnB, Lauro Morhy, e o procurador geral da universidade, José Weber Holanda, em uma das salas do Cespe.
A polícia prendeu Mauro Rabelo após ouvir o depoimento de Carlimi Argenta de Oliveira. Ela seria o elo entre o diretor do Cespe e o chefe da quadrilha, Hélio Ortiz.
A Diretoria Acadêmica é responsável por escolher o time de professores que cria as questões das provas do vestibular é de todos os concursos realizados pelo Cespe. Também seleciona as bancas examinadoras. O sigilo é fundamental.
O técnico judiciário Hélio Garcia Ortiz, 51 anos, voltou a ser interrogand na sexta-feira, na Divisão Especial de Repressão ao Crime Organizado (Deco).
E toda vez que fala acrescenta novidades ao inquérito que apura as atividades da máfia dos concursos, da qual é acusado de ser o líder. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>