Procuradores criticam federalização de crime
<b>  </b>
A tribuna 
A lei que possibilita a transferência de investigações de crimes da esfera estadual para a federal, aprovada em 8 de dezembro de 2004, conhecida como federalização de crimes, foi bastante criticada pelos procuradores-gerais dos estados e do Distrito Federal durante um encontro realizado ontem em Vitória. 
A Constituição Federal prevê que os processos criminais que versem sobre a prática de delitos contra os direitos humanos podem ser federalizados. Porém, na opinião do procurador-geral-adjunto do Pará, Gustavo Vaz Salgado, esse conceito “é vago e tem uma abrangência muito grande”. 
Para o procurador-geral de Goiás, João Furtado de Mendonça Neto, a federalização dos crimes fere os princípios constitucionais dos tribunais de Justiça dos estados.
Somente o procurador-geral da Justiça, Cláudio Fontelles, pode determinar a federalização de algum crime. Foi ele, inclusive, quem solicitou à Justiça do Espírito Santo o inquérito da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho para analisar a possibilidade de se federalizar o caso. 
A reunião do Colégio Nacional de Procuradores-Gerais dos Estados e do Distrito Federal começou ontem e vai até amanhã no Hotel Senac, na Ilha do Boi, em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

