Dor nas costas leva Hartung ao hospital
<b> O governador foi submetido a sessão de acupuntura após 
ser hospitalizado com fortes dores na região lombar </b>
A tribuna 
O governador Paulo Hartung passou mal ontem pela manhã na residência oficial do governo do Estado, na Praia da Costa, Vila Velha, e foi levado num helicóptero da Polícia Militar para o Vitória Apart Hospital, localizado em Carapina, na Serra.
Hartung chegou ao hospital por volta das 9 horas, reclamando de fortes dores nas costas, que tiveram início quando ele realizava exercícios físicos. 
O governador caminhou entre o heliponto e o terceiro andar do prédio hospitalar, onde está situada a Clínica de Ortopedia.
Mesmo com dores, Hartung fez questão de cumprimentar pacientes e funcionários do hospital. Ele foi atendido pelo médico especialista em coluna José Alexandre Cunha Baptista. 
Para auxiliar no atendimento ao governador, José Alexandre chamou o médico acupunturista Nelson de Souza Lima. Por duas horas, Hartung se submeteu a uma sessão de acupuntura e, às 11 horas, deixou o Vitória Apart, acompanhado do secretário da Casa Civil, Sérgio Aboudib.
O médico José Alexandre Cunha Baptista disse que o governador sofreu uma contratura muscular e receitou repouso absoluto no dia de ontem. 
Em função disso, Hartung cancelou os compromissos externos de sua agenda, como a participação no lançamento do Plano Estratégico 2005/2015 do Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas do Estado (Sebrae/ES), realizado na sede da Federação das Indústrias (Findes).
Ele também deixou de comparecer ontem à tarde ao Encontro Nacional de Procuradores Gerais do País, realizado no Hotel Senac. 
Segundo a assessoria do governador, ele cumpriu apenas alguns compromissos internos na residência oficial de governo.
A expectativa do governador, segundo seus assessores, é de que ele cumpra normalmente hoje a sua agenda (ela não foi divulgada). Segundo os médicos que atenderam Hartung, ele foi aconselhado a fazer uma reavaliação do seu quadro clínico na próxima semana.
O médico acupunturista Nelson de Souza Lima disse que as sessões servem para aliviar a dor e fazer um tratamento geral do paciente. 
A dor lombar, segundo ele, atinge pelo menos 20% da população do País. A dor nas costas, segundo os médicos, não tem nada a ver com os problemas de saúde enfrentados por Hartung no ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

