Inscrição para cursos serão pela internet
<b> Serão abertas 2.455 vagas
em cursos com bolsas e
encaminhamento para o
mercado de trabalho </b>
 
Os interessados em se candidatar a uma das 
2.455 vagas para cursos que serão oferecidos pela Petrobras, em parceria com o Ministério das Minas e Energia, terão ainda que esperar a liberação do edital de seleção, que deve acontecer nos próximos dias.
As inscrições terão que ser feitas pelo Portal de Qualificação Profissional (www.prominp.
com.br) ou por meio de órgãos parceiros. Os cursos fazem parte do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp).
Pelos dados divulgados ontem pela Coordenação Executiva do Prominp, no Espírito Santo serão 2.455 vagas, até 2007, sendo 70% para profissionais de nível básico; 27% de nível técnico e 3% de nível superior.
Os cursos vão acontecer em 12 estados brasileiros, abrangendo 69.206 trabalhadores selecionados, que poderão receber bolsa no valor de R$ 300 (nível básico), R$ 600 (nível médio e inspetores) e R$ 900 (superior). 
Ao todo, serão oferecidos 580 cursos, abrangendo 150 carreiras, sendo 56 especializações em engenharia e 94 em construção e montagem.
Para ter acesso as oportunidades, o interessado terá que passar por um processo de seleção, cujas inscrições ainda não estão abertas e haverá uma taxa de inscrição.
Além disso, o candidato interessado em concorrer a uma bolsa de auxílio – que varia de acordo com a escolaridade – terá que cumprir certos requisitos, como, por exemplo, não estar empregado e nem receber nenhum auxílio financeiro de agência de fomento.

Saiba mais

l O Plano de Qualificação Profissional do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp) é desenvolvido numa parceria entre a Petrobras e o Ministério das Minas e Energia.
l O programa prevê a aplicação de R$ 228 milhões, até o ano de 2007, para formação de 69.206 trabalhadores em 12 estados brasileiros, que são produtores de petróleo. Ao todo, serão 580 cursos.
l No Espírito Santo, serão qualificadas 2.455 pessoas, sendo 70% de nível básico; 27% de nível técnico; e 3% de nível superior.
l O projeto vai abranger 150 carreiras dos níveis básico, médio e superior, englobando 56 especializações na área de engenharia e 94 para construção e montagem.
l A bolsa de ajuda de custo será concedida aqueles que forem matriculados em curso integrante do Plano de Qualificação Profissional, que não possuam vínculo empregatício e não recebam bolsa ou qualquer auxílio financeiro de outra agência de fomento. O valor varia de R$ 300 a R$ 900.
l As inscrições para os cursos ainda não estão abertas. O edital do processo público de seleção está em fase de elaboração e será divulgado por meio do Portal de Qualificação Profissional (www.prominp.com.br).
l Os interessados terão que se inscrever no portal ou através de órgãos públicos – como prefeituras, governos estaduais e sindicatos, que serão divulgados nos próximos dias.
Além disso, as inscrições poderão ser feitas por empresas prestadoras de serviços que indicarem seus funcionários. Será cobrada uma taxa, que não foi definida.
Fonte: Coordenação Executiva do Programa de Mobilização da Indústria Nacional 
de Petróleo e Gás Natural (Prominp). 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

