TV Tribuna é destaque na Câmara de Vitória
<b> Vereadores realizaram sessão solene em homenagem
aos vinte anos de fundação da emissora </b><br>
 <br>
Os 20 anos de fundação da TV Tribuna foram lembrados mais uma vez, na tarde de ontem, agora numa homenagem da Câmara de Vereadores de Vitória.
“A transparência, competência e dedicação tornaram a TV Tribuna um dos maiores veículos de difusão de notícia, cultura e entretenimento do nosso Estado”, declarou o vereador José Carlos Lyrio Rocha 
(PSDB), autor do pedido da sessão solene.
Para receber as homenagens estiveram no plenário diretores da Rede Tribuna de Comunicação, além de apresentadores, repórteres, cinegrafistas, editores e demais funcionários da TV.
O superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, foi convidado a compor a mesa ao lado do presidente da Câmara, Alexandre Passos (PT), do vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB), do vice-prefeito de Vitória, Sebastião Balarini, e do secretário extraordinário de Articulação com os Municípios, José Eugênio Vieira, representando o governo do Estado.
Além de compor a mesa, Pedrosa também foi o primeiro a receber o diploma de honra ao mérito. Ao todo 20 funcionários receberam o diploma.
“Essa homenagem representa o reconhecimento de todo o trabalho que a TV, junto com a Rede Tribuna, está fazendo nesses últimos anos. É uma alegria para todos os que fazem esta empresa”, declarou.
Todos os veículos de comunicação da Rede Tribuna – TV, Rádio e Jornal – foram lembrados e o destaque nos discursos foi dado para o jornalismo livre e transparente feito pela empresa.

O que eles disseram

“A TV Tribuna é muito importante porque prioriza os programas locais, difundindo as coisas do nosso Estado. Ela traz conhecimento sobre os nossos problemas e valores. Por isso, desempenha muito bem a função que é própria da imprensa.”
José Carlos Lyrio Rocha (PSDB), vereador

“Esta é uma homenagem importante porque marca os 20 anos de uma TV que, junto com a Rede Tribuna de Comunicação, vem informar e fortalecer a identidade capixaba. A democracia não existe sem uma imprensa livre e de qualidade, o que a TV tem cumprido muito bem.”
Luciano Rezende (PPS), vereador

“Entendemos que a TV Tribuna, presta um serviço de qualidade para a população capixaba. Tem ética, transparência e fala com a população de forma simples, com muito conteúdo, mas que todos compreendem. E o principal: tem credibilidade em suas matérias.”
Toninho Loureiro (PSDB), vereador

“Esta homenagem é uma maneira de reconhecermos o trabalho realizado pela Rede Tribuna de Comunicação no Espírito Santo, que tem o papel fundamental de informar os capixabas no seu dia-a-dia. É uma singela homenagem.”
Alexandre Passos (PT), presidente da Câmara de Vereadores de Vitória

“A TV Tribuna tem um papel extraordinário nos meios de comunicação do Estado. O Espírito Santo tem o prazer de estar compartilhando, por meio da homenagem oferecida pelos vereadores, esse momento de carinho.”
José Eugênio Vieira, secretário extraordinário de Articulação  com os Municípios

“Como representante do povo de Vitória, vejo essa homenagem de grande importância pelo que a TV Tribuna representa para o Estado. Os jornalistas são os olhos e os ouvidos de cada habitante, o que faz do trabalho da Rede Tribuna uma imprensa livre.”
Sebastião Balarini, vice-prefeito de Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>