Falta imóvel para o verão
<b> Corretores afirmam que a
corrida para garantir um
imóvel na praia já começou. Há
pacotes para todos os bolsos </b>
 
Faltando pouco mais de 20 dias para a temporada mais quente e mais esperada do ano, o verão, a procura por aluguéis de casas e apartamentos nos balneários mais badalados do Estado já começou. Corretores de imóveis alertam que é bom correr, já que as ofertas estão se esgotando.
As famílias que buscam um lugar ao sol neste período comemoram as opções que, dependendo do número de pessoas, podem ser alugadas a partir de R$ 10,00 (preço individual por diária).
Segundo levantamento de A Tribuna, os pacotes para uma quinzena de janeiro custam, em média, R$ 1.000, em apartamentos e casas de dois e três quartos.
O corretor de imóveis Cinézio Borges, que já trabalha no ramo há mais de 20 anos, disse que Guarapari é o “point” mais procurado, principalmente as praias do Morro, Enseada Azul, Meaípe e Bacutia. Além disso, segundo ele, a procura aumentou 40% em relação ao mesmo período do ano passado.
“Temos cerca de 40 apartamentos em Guarapari de dois até quatro quartos. O pacote de até 10 dias para um imóvel de dois quartos sai a R$ 800, com capacidade para 10 pessoas, com opção de diária por R$ 100”, disse.
Na Enseada Azul existem quitinetes que acomodam uma família de 5 pessoas, de frente para o mar, com elevador, garagem para um carro, em que a diária sai por R$ 80,00. Mas também há imóveis maiores, com mais conforto e mais próximos do mar, com preços que variam de R$ 1,2 mil a R$ 2 mil.
O proprietário Antônio Luiz, que tem um apartamento de 127 metros quadrados com 3 quartos, duas vagas, a uma quadra do mar, na Enseada Azul, disse que só terá vaga no imóvel em fevereiro.
O corretor Raul Belissário adiantou que no balneário de Jacaraípe, na Serra, além de estar se tornando uma cidade de moradia, há poucas opções para aluguel. São casas de dois a cinco quartos que podem ser alugadas por um período mínimo de 10 dias, com diárias de R$ 15 por pessoa, sendo de oito a 10 pessoas.
“São casas perto do mar. Há a opção de pegar uma casa sem mobília, o que barateia o aluguel”, disse.
Em Piúma, existem opções de apartamentos de dois e três quartos, cujos aluguéis por quinzena custam entre R$ 800 e R$ 1.000. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

