Incentivo para entrar em liquidação conjunta
<b> Lojistas de Vitória, Vila Velha
Serra e Cariacica vão dar
brindes, vale-compras e 
celulares durante a campanha  </b>
 
Lojistas de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica se preparam para movimentar o comércio de seus municípios no mês de outubro com uma megaliquidação.
Como incentivo para participar da promoção, lojistas participantes da Liquida Cidades terão o parcelamento em até três vezes do Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Prestações de Serviços (ICMS), dos produtos vendidos durante a Liquidação. Dessa forma, o imposto será determinado separadamente e arrecadado em três parcelas iguais, mensais e consecutivas.
A expectativa do presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas de Vitória (CDL-Vitória), Marcelo Salles, é de que a promoção  incremente em 30% a circulação de produtos durante a campanha.
Para atrair o consumidor, serão distribuídos mais de R$ 48 mil em prêmios, entre vale-compras, celulares e outros brindes. Os prêmios serão garantidos por município e por loja participante. Cada município irá sortear dois vale-compras de R$ 5 mil cada. 
Os atendentes dos estabelecimentos comerciais também concorrerão a vale-compras de R$ 500. 
Os lojistas interessados em participar da Liquida Cidades devem se inscrever na CDL de seu município. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

