Pedida a cassação de Ramos
<b> Depois de Fátima Couzi e José
Tasso, a Corregedoria da Assembléia
recomendou que o deputado 
pefelista perca o mandato </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
Depois de Fátima Couzi e José Tasso, mais um deputado estadual foi condenado à perda de mandato pela Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria da Assembléia Legislativa. Dessa vez foi o pefelista José Ramos. 
Ramos é acusado de ter se beneficiado do esquema das associações, que teria desviado 
R$ 26,7 milhões dos cofres do Legislativo. O pedido de cassação foi feito ontem após a leitura do relatório final do processo que apurou a participação do deputado. 
Consta no processo que a Editora Lineart, apontada como a empresa que “hospedava” o dinheiro supostamente desviado, teria quitado um veículo adquirido pelo parlamentar. 
O deputado Geovani Silva 
(PSDB), relator do processo de Ramos, disse que há provas suficientes do envolvimento do colega no esquema de corrupção. A leitura foi feita ontem, às 18 horas, sem a presença de Ramos. O pefelista, inclusive, está de licença médica há vários dias. 
Ele teria recebido R$ 24 mil da Editora Lineart, divididos em cinco parcelas de R$ 4,92 mil, para quitar a compra de um Vectra. O valor total do carro, financiado, teria chegado a 
R$ 31,8 mil. 
Em sua defesa, o deputado alegou inocência, salientando que os cheques não foram depositados em sua conta. Ele afirma que os boletos bancários referentes às parcelas do carro foram entregues ao empresário César Nogueira, irmão do ex-diretor-geral da Casa André Nogueira e um dos sócios da Lineart.
O motivo seria um empréstimo tomado por Ramos junto ao empresário e que ele não imaginava que Nogueira estaria recebendo dinheiro ilícito da Casa. 
O parlamentar diz na defesa que “tomou o empréstimo de boa fé” e pediu que o processo fosse arquivado. O relator, com base nas provas, sugeriu a sua cassação. Geovani foi acompanhado pelos demais membros da CEI, os deputados Euclério Sampaio (PDT) e Graciano Espíndula 
(PSDB). 
O processo foi encaminhado à Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), que irá analisar a constitucionalidade e levá-lo à votação em plenário. 
Hoje, às 18 horas, será lido novamente o relatório final do processo de Fátima Couzi 
(PTB). Ela conseguiu na Justiça uma liminar que garante a leitura na sua presença. Na quinta-feira será a vez do relatório final do processo contra Gilson Gomes (PFL).

As acusações e os processos

n José Ramos (PFL) – Teria recebido R$ 24 mil da Editora Lineart, em cinco parcelas de R$ 4,92 mil, para quitar a compra de um Vectra. O valor total do carro, que foi financiado, teria chegado a R$ 31,8 mil. 
A CEI leu o relatório final do seu processo ontem e votou pela perda de mandato. O caso foi encaminhado à CCJ para ser analisado antes de seguir para o plenário.
n Fátima Couzi (PTB) – A deputada teria recebido, segundo os autos do processo na Corregedoria, um cheque de R$ 2 mil que seria destinado a uma associação.
Um ex-funcionário dela teria recebido outros dois cheques de R$ 3 mil cada. O ex-funcionário é uma das testemunhas de defesa da parlamentar e, em depoimento, a inocentou. 
O processo de Fátima é o mais adiantado. A Corregedoria pediu a sua cassação, o processo foi analisado pela Comissão de Constituição de Justiça (CCJ) da Casa, que apontou uma série de supostas falhas no relatório. A Corregedoria marcou para hoje, às 18 horas, a leitura novamente do relatório, dessa vez com a presença da parlamentar. 
Mas o comentário ontem na Casa era de que Fátima não irá comparecer hoje porque estaria com a mãe doente em casa. 
n José Tasso (PFL) – Sua assessora teria sacado um cheque de R$ 3 mil destinado à Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância. 
Teriam sido sacados, ainda, R$ 15,5 mil destinados à Associação de Moradores de Pedra Menina e ao Ciac Raymundo Andrade. A Comissão Especial de Inquérito (CEI) leu o relatório no dia 21 deste mês e pediu a cassação do seu mandato. 
O caso está sendo apreciado agora pela CCJ antes de ser levado à votação em plenário. 
n Gilson Gomes (PFL) – Teria recebido dois cheques, no valor de R$ 6 mil cada, destinado a uma associação. Um terceiro cheque, do mesmo valor, também teria sido depositado em suas contas. A leitura do relatório final do seu processo será feita na próxima quinta-feira, às 13 horas. 
n Rudinho de Souza (PSDB) – Teria recebido um cheque de R$ 15 mil de uma das contas da Editora Lineart. A empresa é acusada de “hospedar” o dinheiro e distribuí-lo aos beneficiários do esquema. 
Ele prestaria depoimento ontem na CEI, mas abriu mão da oitiva dispensando, inclusive, as testemunhas de defesa. A próxima fase do processo serão as alegações finais.
n Luiz Carlos Moreira (PMDB) – O deputado, que também é investigado pela Corregedoria, é acusado de ter recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ter sido destinado a uma entidade filantrópica. 
Seu processo não foi aberto ainda porque faltam documentos da Receita Federal. É o caso que está mais atrasado. 
n Marcos Gazzani (PTB) – Também foi investigado pela Corregedoria por ter recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ser repassado a uma entidade filantrópica. Ele escapou da cassação tendo sido absolvido da acusação.
Fonte: Comissão Especial de Inquérito 
(CEI) e Relatório da Receita Federal <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>