CONCURSOS
<b> Saúde abre inscrições hoje

Os candidatos podem utilizar a ficha que está
nesta página para a inscrição no concurso </b><br>
 <br>
Começam hoje as inscrições para o processo seletivo simplificado do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp) que visa à formação de um quadro de reserva para 32 cargos. Os salários vão de R$ 350,00 a R$ 2,4 mil.
Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), órgão ao qual o Iesp está vinculado, os candidatos poderão utilizar a ficha que está sendo publicada em A Tribuna para fazer a inscrição para o processo.
A documentação e o requerimento de inscrição devem ser remetidos via Correios, por meio de Aviso de Recebimento (AR), para o Iesp – avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 
2.025, Bento Ferreira, Vitória, CEP 29.052-121 –, até o próximo dia 7.
O material, que tem que ser entregue num envelope lacrado, deve ser postado dentro do prazo de inscrição. Segundo o edital do concurso, será permitida apenas uma inscrição por candidato.
Entre os documentos necessários para a inscrição estão a cópia simples do documento de identidade, do Cadastro de Pessoa Física (CPF) e do diploma ou histórico escolar que comprove a escolaridade mínima exigida e dos demais certificados de cursos exigidos.
O processo seletivo será realizado em uma etapa: a avaliação de títulos, que terá caráter classificatório e eliminatório.
Conforme as regras da seleção, a chamada dos candidatos classificados para ocuparem as vagas será efetuada pelo Iesp, de acordo com a classificação e a necessidade da administração.
O processo terá validade de 12 meses, podendo ser prorrogado por igual período.
Os cargos oferecidos são: assistente administrativo, assistente social, auxiliar (administrativo, de enfermagem, de laboratório e de serviços gerais), biólogo, cozinheiro, enfermeiro, engenheiro (civil e eletricista), farmacêutico, farmarcêutico-bioquímico, fisioterapeuta e fonoaudiólogo.
E ainda: motorista, nutricionista, odontólogo cirurgião bucomaxilofacial, psicólogo, químico, técnico (de laboratório, em eletrotécnica, em enfermagem, em necropsia, em órtese e prótese, em radiologia, em segurança do trabalho), telefonista, terapeuta ocupacional, médico e veterinário.

Tribunal de Contas prepara seleção

O Tribunal de Contas do Estado deve abrir neste ano concurso público para preencher 10 vagas de controlador de recursos públicos e cinco vagas de procurador de contas, cujas remunerações são R$ 2.693,33 e R$ 17,5 mil, respectivamente.
Os anteprojetos de lei que criam as oportunidades a serem preenchidas por meio de concurso público foram encaminhados para a Assembléia Legislativa. E para que a seleção seja realizada é necessária a aprovação da matéria pelos deputados da Casa.
Conforme os documentos, a ampliação dos cargos de controlador visa a acompanhar o crescimento das atribuições do Tribunal de Contas. Já os cargos de procuradores serão criados para atender uma decisão do Supremo Tribunal Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>