Governo vai fiscalizar o comércio
<b> O objetivo é combater a
informalidade no varejo,
de acordo com o 
ministro do Trabalho </b>
 
O governo intensificará a fiscalização no comércio para combater a informalidade no setor, segundo informou ontem o ministro do Trabalho, Luiz Marinho, em visita ao Sindicato dos Comerciários de São Paulo.
A entidade entregou estudo ao ministro sobre o perfil do jovem comerciário – dos 172 mil empregados entre 16 e 24 anos, 35,5% trabalham sem registro. A meta do sindicato é reduzir esse percentual em 10% ainda neste ano.
\"O comércio é um dos segmentos que não têm correspondido à criação de vagas esperada. Isso pode ocorrer em razão do aumento da informalidade. Vou recomendar ao setor de fiscalização e às Delegacias Regionais do Trabalho um olhar especial para isso\".
No primeiro semestre, o setor abriu 71,7 mil vagas, segundo dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged). No mesmo período de 2005, foram 133,1 mil.
Em São Paulo, a DRT informou que ações de fiscalização ocorrem a cada dois meses.
\"O comércio tem grande concentração de trabalhadores sem registro. Mas é preciso dizer que é um dos mais atendidos pelos fiscais. Não dá para o sindicato esperar só ação da DRT\", afirmou Lucíola Rodrigues Jaime, chefe de fiscalização da DRT-SP.
\"Não temos poder para autuar\", disse Ricardo Patah, presidente do sindicato.
De janeiro a junho, 174,5 mil empresas foram fiscalizadas no país, sendo que 29,6 mil foram autuadas. Dos 14,2 milhões de trabalhadores atingidos por essas ações, 337 mil estavam sem registro, segundo a Secretaria de Inspeção do Trabalho.
Ao ser questionado sobre o plano de combate à informalidade, o ministro disse que \"o plano tanto é eficiente que, de vez em quando, o governo é acusado de exagerar nos números [da criação de vagas] por conta da fiscalização\".
A pedido do sindicato, o MTE deve discutir ainda a criação de regras para conter demissões por causa da automação no Pcomércio. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

