Disputa no Ministério Público
<b> Quatro candidatos já se inscreveram para a eleição de procurador-geral, marcada para 29 de março  </b><br>
ELIANE PROSCHOLDT <br>
Quatro candidatos já estão na disputa por uma vaga de procurador-geral de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE) a ser deixada pelo atual procurador-geral do órgão, José Maria Rodrigues de Oliveira Filho. Até ontem haviam registrado as candidaturas o chefe de apoio ao gabinete, procurador de Justiça Fernando Zardini Antonio; o subprocurador-geral de Justiça administrativo, José Marçal de Ataíde Assi e os procuradores de Justiça Ulysses Gusmam e Miriam Silveira. O prazo para se inscrever acaba na próxima quartafeira. Ao todo, deverão comparecer obrigatoriamente para votar 27 procuradores de Justiça e 215 promotores de Justiça da ativa. A eleição será realizada no dia 29 de março, de 9 às 17 horas, no auditório da sede do MPE, na Enseada do Suá, em Vitória. A sessão solene de posse será às 17 horas do dia 2 de maio, no mesmo local. O procurador escolhido vai exercer o mandato até 2006, com direito a uma recondução consecutiva ao cargo, assim como ocorreu com o procuradorgeral de Justiça José Maria. Conforme o edital de convocação, publicado ontem no Diário Oficial, cada eleitor votará em três candidatos à lista tríplice, que será enviada ao governador Paulo Hartung (PSB) num prazo máximo de 72 horas após o pleito. O governador escolherá entre um dos três. Para se concorrer ao cargo é necessário que o candidato tenha mais de 35 anos, seja membro ativo e vitalício do MPE. Outra determinação é que os interessados se afastem do exercício de suas funções 10 dias antes do pleito. COMISSÃO Para acompanhar todo o processo foi formada uma Comissão Eleitoral, composta pelos procuradores de Justiça Ronald de Souza – que é o presidente – Célia Lúcia Vaz de Araújo e Ananias Ribeiro de Oliveira. Compete ao presidente da comissão providenciar a confecção das cédulas, devendo os nomes dos candidatos serem impressos por ordem de antigüidade na carreira. No hora da eleição, os eleitores deverão votar em três candidatos. Em seguida a cédula será depositada na urna. A apuração será iniciada de imediato. As cédulas serão examinadas e lidas em voz alta por um dos componentes da comissão.
 QUEM SÃO OS CANDIDATOS  
JOSÉ MARÇAL DE ATAÍDE ASSI Procurador lotado na Procuradoria de Justiça Cível, atualmente exerce a função de subprocurador- geral de Justiça Administrativo. Foi promotor em várias comarcas do Estado.Também lecionou na Faculdade de Direito de Vila Velha e na Escola de Estudos Superiores do Ministério Público do Espírito Santo. É autor das obras: Guia Prático da Denúncia e do Libelo, Processo Penal II (Manual do Aluno) e Processo Penal Simplificado. Atua na instituição há 23 anos. 
ULYSSES GUSMAN Nasceu no Sul do Estado, em Guaçuí, e com 6 anos foi para Linhares, onde foi criado. Ele tem 65 anos de idade. Cursou Direito na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), tendo concluido em 1968. Não chegou a advogar, pois em 1970 fez o concurso público para o Ministério Público Estadual, sendo aprovado. Em julho completa 34 anos de atuação na instituição. 
MIRIAM SILVEIRA É procuradora de Justiça, chefe da Procuradoria de Justiça Especial e ocupa também o cargo de segunda diretora administrativa e chefe do Departamento Social da Associação Espírito- santense do Ministério Público. Foi diretora administrativa da Associação de Mulheres de Carreira Jurídica, professora universitária e coordenadora de curso preparatório para concursos na área jurídica durante 20 anos. Lecionou também na Escola Superior da Magistratura do Espírito Santo. Nasceu no Rio de Janeiro.
 FERNANDO ZARDINI ANTONIO Foi promotor de Justiça substituto em sete municípios do Estado. São eles: Vila Velha, Muqui, Guarapari, Alfredo Chaves, Iconha, Piúma e Anchieta. Atuou também como promotor de Justiça titular em Conceição do Castelo, Anchieta, Nova Venécia, Cariacica e na Capital, sendo atualmente titular da 17° Promotoria de Justiça Cível de Vitória de Entrância Especial. Nasceu em Vitória e tem 36 anos, sendo que há 13 anos atua no Ministério Público Estadual. 
Concurso público é meta comum 
Apesar de terem projetos distintos, os quatro candidatos por uma vaga de procurador-geral de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE) têm uma proposta em comum: realizar concurso público para preencher as vagas existentes que ultrapassam uma centena. Buscando serem escolhidos pelos colegas, os candidatos estão preparando seus projetos e posteriormente enviarão para os eleitores por meio de cartas, mensagens na internet, folders, telefonemas e corpo a corpo. Em meio as inúmeras propostas, o chefe de apoio ao gabinete, procurador de Justiça Fernando Zardini Antonio, disse que a sua meta principal é aproximar a instituição da sociedade, fazendo um trabalho preventivo. “Dessa forma nós vamos ter a condição de sentir mais de perto as necessidades da sociedade. A idéia é ter contato direto, por exemplo, com as igrejas, os conselhos, além dos poderes propriamente ditos na busca de ações comuns”, disse Zardini. Entre as metas do subprocurador- geral administrativo, José Marçal de Ataíde Assi, está a implantação das promotorias de Justiça, que já foram criadas, mas que precisa de pessoal e de aparelhamento para efetivamente prestar o serviço à sociedade. A procuradora Miriam Silveira defende maior união entre os colegas. “Quero maior união para que juntos possamos ser uma instituição mais forte e desenvolver um trabalho até melhor”, ressaltou. Já a meta primordial do procurador Ulysses Gusmam é construir mais promotorias nas comarcas com a finalidade de tornar mais fácil o acesso das pessoas à Justiça 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>