Vasco mostra raça e arranca o empate
<b> O time cruzmaltino levou gol no
primeiro tempo, de Alex Dias, mas
reagiu na segunda etapa e se
livrou da zona de rebaixamento </b><br>
 <br>
RIO DE JANEIRO – Vasco e São Paulo empataram em 1 a 1 em São Januário. Cada equipe esteve melhor em uma etapa. O Tricolor foi superior no primeiro tempo e os cruzmaltinos, demonstrando raça,  no segundo. Os gols foram marcados por Alex Dias, que enfrentava seu ex-clube, e Ygor. 
O resultado acabou sendo mais vantajoso para o Vasco, que saiu da zona de rebaixamento. Com nove pontos, a equipe se manteve na 16ª colocação, posição que ocupava no início da rodada. O próximo jogo do time é contra o Fortaleza, no Ceará. O tricolor chegou aos 16 pontos e também permaneceu onde estava, na quinta posição. O São Paulo recebe o Fluminense na próxima rodada.
Mesmo jogando fora de casa, o São Paulo começou com uma postura mais ofensiva, tomando a iniciativa do ataque. O Vasco ameaçava apenas em alguns contra-ataques, sempre em lançamentos longos para Edílson. 
O jogo era mais concentrado no meio-campo, com poucas chances de gol, quando Alex Dias abriu o placar. Aos dez minutos, o ex-ídolo dos vascaínos, que vinha sendo vaiado pelos torcedores, recebeu na área entre os zagueiros. Com um toque na bola, o atacante se livrou da marcação e bateu sem chance de defesa para Cássio.
O gol não mudou a partida. O São Paulo continuou melhor, mas não oferecia perigo. Já o Vasco não mostrava brio para virar o jogo. A melhor chance do time foi com Edílson. Aos 30, Bosco saiu mal da área e a bola sobrou para o Capetinha. Mas ele chutou desequilibrado e perdeu boa oportunidade com o gol vazio. Fora isto, o goleiro tricolor só teve trabalho em duas faltas cobradas por Andrade. 
O time de São Januário voltou com mais disposição para o segundo tempo. E Ernani no lugar de Morais, que jogava mal. A mudança melhorou o Vasco. A equipe adiantou a marcação e passou a jogar mais no campo de ataque. O empate não demorou. Aos nove minutos, Ernani cobrou falta na área e Ygor fez de cabeça.
O gol animou o Vasco e acordou o São Paulo. A partida ficou equilibrada, com os times perdendo muitas chances. A mais perigosa veio depois de uma falha de Bosco. O goleiro bateu o tiro de meta no pé de Faioli. Ele tocou para Valdir Papel, que chutou duas vezes. Bosco fez boas defesas e se redimiu do erro. 


Atuações 


Cássio: Atento os 90 minutos, impediu a vitória do São Paulo no fim da partida com uma grande defesa. Nota 7.
Wágner Diniz: Não foi bem no apoio e teve muitos problemas na marcação, já que o São Paulo atacou muito pelo seu setor. Nota 5. 
Fábio Braz: Limitado tecnicamente, andou se complicando na marcação, mas não comprometeu. Nota 6.
Jorge Luiz: Um pouco abaixo de seu companheiro de zaga. Foi envolvido por Alex Dias no gol do São Paulo. Nota 5. 
Diego: Preocupado com os avanços de Souza, quase não apoiou. Nota 5,5. 
Ygor: Razoável na marcação. Mostrou oportunismo no gol de cabeça. Nota 6. 
Andrade: Bem na marcação, ameaçou o São Paulo com chutes fortes. Cansou e saiu. Nota 6,5. Ives entrou e jogou pouco tempo.  Sem nota. 
Abedi: Muita movimentação entre as duas intermediárias. Precisa, porém, melhorar as conclusões. Nota 7. 
Morais: Jogou no sacrifício e foi mal. Saiu no intervalo. Nota 4. Ernane entrou e melhorou o time, puxando contra-ataques pela esquerda. Nota 7. 
Edílson: Vinha bem, comandando o time, até se machucar com gravidade numa disputa com Lugano. Nota 7. Valdir Papel entrou e perdeu dois gols incríveis à frente do goleiro Bosco. Nota 5. 
Faioli: Jogou enfiado na zaga paulista e teve poucas chances. Mas incomodou do começo ao fim do jogo. Nota 6. 
Renato Gaúcho: Seu time foi dominado no primeiro tempo e se recuperou no segundo. Acertou na entrada de Ernane no lugar de  Morais. Nota 6.  



O time do técnico Muricy Ramalho foi superior no primeiro tempo, mas perdeu o controle na etapa final. Souza esteve bem e Alex Dias mostrou categoria no gol. Leandro entrou bem.  


ESTÓRIAS DO FUTEBOL

No dia 29 de maio de...
1919 – Com um gol de Friedenreich, a Seleção Brasileira vence o Uruguai, por 1 x 0, e fica pela primeira vez com o título do Campeonato Sul-Americano de Seleções (hoje chamado de Copa América). O gol do título só saiu aos 122 minutos, na terceira prorrogação de 15 minutos da partida.
1927 – O Botafogo vence o Flamengo por 9 x 2, pelo Campeonato Carioca, e registra a maior goleada sobre o rival em todos os tempos.
1955 – A Portuguesa vence o Palmeiras por 4 x 2, no jogo-desempate, e conquista o título do Torneio Rio-São Paulo. O jogo do segundo título da Portuguesa no torneio foi realizado no Pacaembu.
1960 – A Seleção Brasileira vence a Argentina por 4 x 1, no Estádio Monumental de Nuñez, em Buenos Aires, e conquista a Copa Roca. Delém (2), Julinho e Servílio marcaram para o Brasil.
1983 – O Flamengo é tricampeão brasileiro ao vencer o Santos por 3 x 0, com gols de Zico, Leandro e Adílio. O público no Maracanã, 155.523 pessoas, é o maior da história do Campeonato Brasileiro.
1985 – Antes da final entre Juventus, da Itália, e Liverpool, da Inglaterra, pela Copa dos Campeões da Europa, os hooligans (torcedores ingleses) iniciam uma briga contra os italianos e causam a morte de 38 torcedores no Estádio Heysel, em Bruxelas (Bélgica).
1993 – O São Paulo conquista o bicampeonato da Libertadores, mesmo perdendo por 2 x 0 para o Universidad Católica, em Santiago (Chile). Na primeira partida, o tricolor havia vencido por 5 x 1, no Morumbi.
2002 – Dois dias antes do início da Copa do Mundo, o presidente da Fifa, o suíço Joseph Blatter, é reeleito ao vencer a eleição contra o camaronês Issa Hayatou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Internacional <br><br>