PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O trunfo de Camilo
O empresário Camilo Cola deverá apresentar seu nome para disputar o Senado, na convenção do PMDB, amanhã, apesar das sondagens feitas no circuito do partido e governo para que ele seja candidato à Câmara Federal ou Assembléia Legislativa.
Nas últimas horas, o empresário tem mantido contatos com lideranças do Sul do Estado e outras regiões, muitos estimulando sua candidatura ao Senado, cargo que já disputou duas vezes sem sucesso, apesar de boas votações.
Já na esfera do Palácio Anchieta o nome do empresário passou a ser considerado como uma opção de peso para fortalecer a chapa de deputados estaduais do PMDB.
Essa alternativa, contudo, parece não agradar ao empresário.

Ferro frio
Médico e vice-prefeito de Marechal Floriano, Otto Batista (PMN) vai a Fortaleza, num encontro que fixará regras para profissionais do ramo que são candidatos ou exercem cargos públicos. “Queremos acabar com a figura do médico que se elege fazendo ligaduras e outras cirurgias”, salienta.
Outra meta é criar piso salarial para médicos servidores do Estado e prefeituras.

Polêmica à vista
Após o recesso de julho, a Assembléia Legislativa colocará em votação um projeto da deputada Janete de Sá (PSB) que promete polêmica, pois proíbe a abertura do comércio aos domingos e feriados.
A deputada argumenta que ouviu os comerciários. Não deve ter ouvido os empresários, que seguem uma tendência do chamado mundo globalizado, com o trabalho em vários turnos e calendário flexível.

Vereador mexerica
O vereador de Nova Venécia Moacyr Sélio Filho (PFL), o Moa, anunciou que na sessão da próxima semana irá nominar o “vereador mexerica”, apontado como responsável por fofocas e difamações que envolvem parlamentares da Casa.
“Mexerica porque, além de cheirar mal, onde ele põe a mão todo mundo fica sabendo”, explica o vereador, que é transexual e discursou falando grosso.

Sem volta
Já cansado de ouvir que ele ou o líder do PSB, Renato Casagrande, terá que recuar da candidatura ao Senado, para uniformizar a chapa oficial majoritária, o líder tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas tem reagido com energia e resposta na ponta da língua.
Garante que a sua candidatura ao Senado é irreversível, desmentindo especulações de que poderia tentar a Câmara Federal.

Jogo de paciência
Na contagem regressiva para definição de candidatura, o ex-governador Max Mauro (PDT) ainda avalia se vai disputar a Câmara Federal ou  Senado, com tendência para a primeira opção.
Entrou no jogo de paciência: aguarda se o governo manterá apoio a dois candidatos – Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) e Renato Casagrande (PSB) – ao Senado ou não, para definir sua escolha.

GaleriA

+ Na cotação dos vices de Paulo Hartung (PMDB), na reeleição, estão em alta os peemedebistas José Eugênio Vieira e Lelo Coimbra. Mas a decisão só deve sair dia 5 e pode incluir indicação do PSB ou PSDB.
+ Está no Diário Oficial de terça-feira passada: a Prefeitura de Cariacica comprou 500 exemplares do livro “Retrato Escrito”, de Renato Soares, por R$ 20 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>