Reação a julgamento coletivo
<b> Deputados processados na Assembléia
brigam para serem julgados separadamente </b><br>
Clésio Moraes, Danielly Magioni <br>
Os cinco deputados apontados no relatório da Receita Federal como beneficiados no esquema de desvio de R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa não querem ouvir falar em julgamento coletivo do processo. 
A meta dos parlamentares acusados de receber mensalão é conseguir o julgamento individual porque acreditam que vão beneficiar as suas defesas. Rudinho de Souza (PSDB), por exemplo, acompanha hoje a reunião da Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria, às 13 horas, que vai julgar o seu pedido de desmembramento do processo.
A defesa do tucano alega que ele não pode ser julgado por quebra de decoro parlamentar, uma vez que na época da denúncia – ele é acusado de receber um cheque de R$ 15 mil do esquema Lineart – o parlamentar tinha apenas 20 anos e não tinha mandato.
Já a deputada Fátima Couzi (PTB) alega que tem como provar que a entidade destinada a receber os recursos da Assembléia foi realmente beneficiada. O mesmo ocorre com Gilson Gomes e José Tasso, ambos do PFL. 
Fátima e Rudinho foram os primeiros a protocolarem as defesas na Corregedoria. Os deputados não querem esperar a notificação de José Tasso, que está de licença médica até sexta-feira. 
Devido à dificuldade em encontrar o parlamentar, a Corregedoria também quer o desmembramento do processo para prosseguir com os trabalhos.
“Vamos fazer uma reunião amanhã (hoje) para ver a possibilidade de analisar processo por processo. O importante é não errar. Por causa de um que não foi notificado, não podemos impedir que todos os outros sejam julgados”, afirmou o Corregedor-geral, Geovani Silva.
Para que haja a separação dos processos são necessários dois votos dos três membros que integram a CEI. Na reunião também será decidido como Tasso será notificado. 
“Temos que deliberar na reunião para haver a publicação da citação em edital. Vamos decidir tudo e apresentar uma proposta para implementar mudanças na Corregedoria, como ocorre em Brasília”, afirmou.
Além dos cinco deputados, a Corregedoria também vai analisar a cassação de Luiz Carlos Moreira (PMDB), acusado de participar do esquema.

Os argumentos de cada um

•Rudinho de Souza (PSDB) – A defesa vai alegar que ele não tinha mandato quando aconteceu o suposto depósito de R$ 15 mil em sua conta. 
Segundo o relatório da Receita, o tucano foi beneficiado com o depósito em 16 de junho de 1999, quando Rudinho tinha apenas 20 anos de idade.
 Para a defesa do parlamentar, ele não pode ser julgado por um fato ocorrido antes da conquista do mandato. Além disso, Rudinho reafirma que não houve depósito na sua conta.
•Fátima Couzi (PTB) – A deputada também quer o desmembramento do seu processo porque entende que a demora da notificação de José Tasso (PFL), que está de licença médica, pode atrapalhar a agilidade do julgamento.
Fátima já protocolou a sua defesa e os seus advogados vão argumentar que, se houve alguma doação, o dinheiro foi mesmo para beneficiar a instituição e não a deputada. 
A parlamentar é citada no relatório da Receita Federal como tendo recebido dois cheques um de R$ 1.500,00 e outro de R$ 2.000,00. Um ex-assessor da deputada também é citado por ter recebido dois cheques de R$ 3 mil cada um. 
•Gilson Gomes (PFL) – O principal argumento da defesa do deputado será a de que não houve denúncia. Assessores próximos ao parlamentar afirmam que a Corregedoria recebeu um amontoado de documentos, mas que não existe uma denúncia por escrito por parte da Receita Federal ou do Ministério Público Federal (MPF).
Segundo o documento da Receita em análise na Corregedoria da Assembléia Legislativa, o deputado teria recebido três cheques no valor de R$ 6 mil cada um. 
Uma ex-assessora do seu gabinete também teria sido beneficiada com dois cheques, um de R$ 10 mil e outro de R$ 4 mil. 
•José Tasso (PFL) – Único que ainda não foi notificado pela Corregedoria, o deputado garante que tem como se defender. Segundo ele, todos os recursos que pediu foram parar nas instituições citadas nos documentos que estão na Corregedoria.
Tasso afirma que a escola Raymundo Andrade, que fica em Cachoeiro de Itapemirim e que leva o nome do seu pai, recebia o dinheiro e empregava a verba no pagamento de bolsas de estudos para alunos carentes do Estado.
•José Ramos (PFL) – O deputado recebeu três cheques de R$ 4.929,72 e um de R$ 4.929,22, segundo documentação da Receita. José Ramos não revela como será a sua defesa, mas em conversas com alguns deputados, ele tem dito que vai provar a sua inocência. 
OBS: Em conversas nos bastidores da Assembléia, cada um afirma que o seu processo é menos grave, ou menos importante do que a denúncia contra o colega e que a defesa individual pode favorecê-los e ajudá-los a se livrar do processo.

Ofício de procurador na defesa

Os cinco deputados citados no Relatório da Receita Federal como tendo participado do esquema de desvio de R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa estão utilizando um documento inusitado nos seus processos de defesa: um ofício do procurador-chefe da Procuradoria da República no Estado, José Nilso de Lírio.
O documento data do dia 7 de novembro último e foi enviado ao corregedor do Legislativo, deputado Geovani Silva (PSDB). Nele, o procurador apresenta os documentos em que a Receita Federal afirma ter detectado o esquema de desvio de dinheiro público no Poder.
Os deputados estão se apegando a expressões utilizadas no ofício. A primeira é quando o procurador afirma que a cópia dos documentos se refere a “possíveis desvios de recursos”. A outra é a que salienta que os documentos enviados à Corregedoria “podem ter alguma relação com os deputados citados”. 
De acordo com fontes ligadas ao Ministério Público Federal 
(MPF-ES), o procurador apenas respeitou o artigo 5º, inciso 52 da Constituição do País, segundo o qual ninguém pode ser considerado culpado até o trânsito em julgado da sentença penal condenatória.

Mais um é notificado

Mais um dos cinco deputados estaduais acusados de se beneficiarem do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa foi notificado. 
Depois de oito dias, Gilson Gomes (PFL) procurou, na manhã de ontem, a Corregedoria da Casa para receber a notificação. Durante a tarde, o deputado afirmou que não há acusação contra ele.
“Tomei conhecimento da denúncia e não temo nada. Fiz uma breve análise do que recebi hoje e não vi acusação contra ninguém. Não recebi nenhum cheque na minha conta”, ressaltou.
Quanto ao episódio ocorrido na quarta-feira – Gomes teria ido à Assembléia, mas se recusado a receber a notificação – o deputado afirmou que o servidor mentiu ao dizer que o encontrou.
O processo contra os cinco parlamentares continua correndo lentamente, uma vez que ainda falta notificar o deputado José Tasso (PFL). Ele conseguiu se esquivar mais uma vez ao protocolar ontem um pedido de licença médica de cinco dias para tratar de uma diverticulite, inflamação no intestino.
Os outros acusados – Fátima Couzi (PTB), Rudinho de Souza (PSDB) e José Ramos (PFL) – já receberam a citação. Caso o processo contra eles continue integrado, a Corregedoria terá que criar uma nova estratégia para encontrar o parlamentar. 
Já o pedido de arquivamento do pedido de cassação de Rudinho de Souza será votado hoje em plenário. Devido a um erro, a questão de ordem lida na última sessão não foi publicada e, portanto, não pôde ser apreciada ontem.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>