Vitória seleciona professores
<b> São 82 vagas efetivas para
professores na Prefeitura de
Vitória. Interessados podem
conferir as principais regras </b><br>
 <br>
Os candidatos que vão se inscrever a partir de hoje no concurso da Prefeitura de Vitória para preenchimento de 82 vagas efetivas para professores podem conferir nesta edição de A Tribuna as regras para a inscrição.
Os postos de trabalho são para professor B dinamizador de Educação Artística na educação infantil (17 vagas), professor B dinamizador de Educação Física na educação infantil (10), professor B de Língua Inglesa no ensino fundamental (20) e professor B Educação Artística no ensino fundamental (35). Segundo o edital do concurso, os salários oferecidos variam entre R$ 998,67 e R$ 1.380,85.
As inscrições podem ser feitas a partir das 8 horas de hoje até as 23 horas do dia 12 de novembro no site www.fjpf.org.br. Quem fizer a inscrição por esse meio poderá confirmá-la no mesmo endereço eletrônico a partir do quinto dia útil após a efetivação do pagamento do boleto bancário.
Conforme as regras da seleção, a confirmação da inscrição deve ser impressa pelo candidato, anexada ao boleto autenticado ou ao respectivo comprovante de pagamento e guardada.
Há, ainda, a opção de se fazer a inscrição no Centro de
Formação Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória), de amanhã até 10 de novembro. O atendimento será realizado somente durante a semana (exceto feriados), das 9 às 17 horas. 
A taxa para todos os cargos é de R$ 28,00 e o pagamento deve ser feito em qualquer banco. No entanto, candidatos que estão desempregados ou que recebem até um salário mínimo podem requerer isenção de taxa – as regras podem ser conferidas na tabela que está sendo publicada por A Tribuna.
A seleção será composta por duas fases: a primeira com provas objetiva e dissertativa e, a segunda, com avaliação de títulos. Os testes da primeira fase estão marcados para 26 de novembro.
O edital completo do concurso está disponível no endereço eletrônico da organizadora do concurso, a Fundação José Pelúcio Ferreira (www.fjpf.org.br).


Vagas para fisioterapeutas
Fisioterapeutas e professores de Educação Física em busca de contrato temporário devem ficar atentos às oportunidades que serão abertas pela Prefeitura de Vitória.
As inscrições podem ser feitas hoje e amanhã no ginásio de esportes do Clube de Natação e Regatas Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira, Vitória), das 9 às 17 horas.
Os candidatos ao cargo de fisioterapeuta devem ter curso superior completo em Fisioterapia e registro no conselho da classe. A remuneração oferecida é de R$ 1.278,72 para uma carga horária de 30 horas semanais. O local de trabalho será definido de acordo com as necessidades da secretaria que convocar o candidato para contrato temporário.
Os professores, por sua vez, terão o vencimento fixado de acordo com a maior titulação apresentada no ato da inscrição, podendo variar entre R$ 998,67 e R$ 1.314,92 para uma jornada de 30 horas semanais. 
São três os cargos oferecidos para professores: MAPB Educação Física área de esportes nas modalidades de atletismo, basquetebol, canoagem, capoeira, futebol de campo, futsal, ginástica artística, ginástica rítmica, handebol, natação, remo, vela e voleibol. 
E também MAPB Educação Física área de ginástica nas modalidades de ginástica localizada, hidroginástica e musculação, e MAPB Educação Física área de esportes e lazer.



Fique por dentro


Inscrições
Podem ser efetuadas pela internet ou no posto de atendimento (Centro de Formação Martim Lutero, na rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória). O valor da taxa de inscrição é de R$ 28,00 para todos os cargos.
O candidato deve, no ato da inscrição, optar pelo cargo para o qual prestará concurso. Efetivada a inscrição, não será aceito pedido de alteração de cargo.

Inscrição pela internet
Para se inscrever pela internet, o candidato deve acessar o site www.fjpf.org.br, no qual constam o edital da seleção e a ficha de inscrição via internet, além dos procedimentos necessários à efetivação da inscrição. A inscrição pela internet estará disponível durante 24 horas, das 8 horas de hoje às 23 horas do dia 12 de novembro.
As inscrições somente serão aceitas após o banco confirmar o efetivo pagamento do valor da taxa de inscrição, que deverá ser feito em qualquer agência da rede bancária, obrigatoriamente, por meio do boleto bancário específico, impresso pelo próprio candidato ao concluir sua inscrição. 
Caso ocorra problema na impressão do boleto, o candidato poderá emitir a segunda via, opção disponível no site. Não será aceita outra forma de pagamento diferente da descrita, nem mesmo depósito bancário.
O boleto pago, autenticado pelo caixa do banco ou o comprovante de pagamento do boleto deverá estar de posse do candidato durante todo o certame, para eventual certificação e consulta pelos organizadores.

Inscrição nos postos de atendimento
As inscrições também podem ser efetuadas no Centro de Formação Martim Lutero: rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória, de amanhã até 10 de novembro. O atendimento será realizado somente durante a semana, das 9 às 17 horas. 
Para inscrever-se no posto de atendimento o candidato deve se dirigir ao Centro de Formação Martim Lutero, retirar a ficha de inscrição contendo o boleto bancário para pagamento da taxa de inscrição e efetuar o pagamento do boleto em qualquer agência bancária.
Depois, o candidato deve retornar ao posto de atendimento para entregar a ficha de inscrição devidamente preenchida, assinada e autenticada pelo banco para que o atendente do posto date, carimbe, rubrique e destaque o comprovante de inscrição e o entregue junto com um exemplar do manual do candidato.
Os candidatos que se inscreverem no posto de atendimento poderão confirmar sua inscrição no endereço eletrônico www.fjpf.org.br a partir do oitavo dia útil após o encerramento das inscrições. A confirmação poderá ser impressa pelo candidato e guardada, juntamente com o comprovante da inscrição autenticado.

Isenção da taxa de inscrição
Candidatos que estão desempregados ou que recebem até um salário mínimo podem requerer isenção de taxa. Para tanto, é necessário preencher e assinar a ficha de inscrição, condicional, específica para solicitação de isenção, obtida no Centro de Formação Martim Lutero ou impressa por meio do site www.fjpf.org.br.
O documento deve ser apresentado junto com a cópia autenticada da Carteira de Trabalho (páginas com identificação e contrato de trabalho, inclusive a primeira página posterior ao último contrato de trabalho) e do documento de identidade no Centro de Formação Martim Lutero de amanhã até o dia 1º de novembro.
Os originais das documentações solicitadas devem ser apresentados ao atendente do posto no ato da entrega das cópias dos documentos. O atendimento será de segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 9 às 17 horas.
Cargos

Professor B dinamizador de 
Educação Artística na educação 
infantil
•Requisito: Licenciatura plena em Educação Artística
•Vagas: 17
•Salário: R$ 1.380,85.
Professor B dinamizador de
Educação Física na educação infantil
•Requisito: Licenciatura plena em Educação Física
•Vagas: 10
•Salário: R$ 1.380,85.
Professor B de Língua
Inglesa no ensino fundamental
•Requisito: Licenciatura plena em Língua Inglesa
•Vagas: 20
•Salário: R$ 998,67.  
Professor B Educação Artística 
no ensino fundamental 
•Requisito: Licenciatura plena em Educação Artística
•Vagas: 35
•Salário: R$ 998,67. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Concursos <br><br>