RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Não adianta dar tamanha
atenção a eles no início e,
depois, descuidarem da
qualidade de fabricação” </b><br>
 <br>
Embalagens em braile e moda para deficientes

De acordo com a Organização das Nações Unidas 
(ONU), são 600 milhões as pessoas com deficiência em todo o planeta, sendo 400 milhões nos países em desenvolvimento e, segundo dados do Banco Mundial, pelo menos 79 milhões na América Latina e Caribe.
O ano de 1975 foi marcante para os deficientes porque a Assembléia Geral da ONU aprovou uma resolução sobre a declaração dos direitos das pessoas com algum tipo de deficiência e sugeriu a inclusão de vários dispositivos de proteção a elas na constituição dos países. O Brasil foi um dos que se comprometeu com a resolução.
O Censo 2000, que pela primeira vez teve perguntas sobre graus de deficiência, revelou 24,5 milhões de brasileiros com algum problema deste tipo. Desses 24,5 milhões, 11,8 milhões (48,1%) têm deficiência visual e 159.824 (0,65%) não enxergam nada.
No entanto, antes do Censo 2000 já havia empresas usando em alguns de seus produtos embalagens em braile, sistema baseado no tato e que permite a leitura e a escrita.
O pioneiro foi o Laboratório Aché, que desde outubro de 1996 começou a acrescentar informações em braile nas caixas de remédios. Porém, a partir de 2000, talvez por causa dos dados do Censo, aumentou o número de empresas com embalagens em braile.
Em junho de 2000, a Natura incluiu o braile na sua linha Erva Doce para o nome do produto, descrição (se o sabonete é em barra ou líquido), volume e o telefone do Serviço Natura de Atendimento ao Consumidor.
O interessante é que a idéia não foi da Natura, mas de um colaborador que, dois anos antes, tinha sugerido colocar em braile as palavras “condicionador” e “xampu” para que os deficientes pudessem identificar corretamente cada um dos produtos.
A empresa, que na época achou a idéia inviável, soube depois adotá-la de forma mais abrangente.
Em agosto de 2000, a Sadia passou a usar embalagens rígidas com informações em braile. “Isso porque, devido à natureza da gravação desse tipo de letra, ainda não é possível colocar os caracteres em embalagens flexíveis.
Mesmo materiais como plástico e metal oferecem dificuldades de ordem técnica para a impressão, por isso a opção por colocar os dados apenas em invólucros de papel ou papelão” (site do Akatu, 2/8/01).
Em dezembro de 2000, a Maxitel, operadora de telefonia celular, passou para o braile o manual do cliente e o contrato para habilitação das linhas.
Assim, além de conhecer os detalhes do contrato, os deficientes visuais puderam começar a programar caixa de mensagem, ativar/desativar serviços e esclarecer dúvidas.
Em maio de 2001, a Santista Alimentos colocou no mercado embalagens em braile da linha de bolos simples e depois fez o mesmo com as linhas de bolos com cobertura e para microondas.
Em abril de 2006, mais de 30 mil pessoas participaram da quinta edição da Reatech, Feira Internacional de Tecnologias em Reabilitação, Inclusão e Acessibilidade, realizada em São Paulo, SP.
Além de expor produtos e serviços de 120 empresas e organizações sociais, a feira organizou também debates a respeito de questões relacionadas a deficiências.
Na mesma Reatech, a indústria da moda mostrou sua preocupação com esse mercado: “Roupas especiais, com etiquetas em braile que indicam a cor e velcros em vez de zíper e botões, chegam ao mercado, o que eleva a autonomia e a auto-estima de deficientes físicos e visuais. A idéia dos estilistas é produzir peças que reúnam conforto, beleza e praticidade, conceitos distantes dos portadores de deficiência” (Folha de S.Paulo, 23/4/06).
Os estilistas souberam observar que cadeirantes “costumam usar roupas muito largas, com numeração até três vezes maior, para liberar o movimento.
Já entre deficientes visuais o problema é a combinação de cores, dificilmente acertada sem ajuda. (...) Prevaleceram nos desfiles de moda cores, texturas, cortes e acabamentos desenvolvidos para esse público.
Com elástico na cintura, em vez de cós e botões, e velcro no lugar do zíper, as peças são colocadas e retiradas com muito mais facilidade”.
Não vejo nada de errado no fato das empresas descobrirem esse nicho de mercado e buscarem nos deficientes consumidores para produtos especiais.
Elas, porém, precisam se conscientizar de que não adianta dar tamanha atenção a eles no início e, depois, descuidarem da qualidade de fabricação, causando-lhes problemas como os que prejudicam os demais consumidores.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em 
terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>