Laura arma o bote para Maria Clara 
<b> A vilãzinha agora quer separar Maria Clara de Fernando. Para isso, vai usar o belo hippie Hugo  </b><br>
 <br>
Avilã Laura, interpretada pela atriz Cláudia Abreu na novela global “Celebridade”, vai amar mais uma confusão para a produtora Maria Clara (Malu Mader). Nesta semana, a vilã descobre a paixão de Hugo (Henri Castelli) pela produtora e resolve investir em um novo plano, envolvendo o rapaz. Seu objetivo é o de sempre: prejudicar a heroína de “Celebridade”. Laura coloca Marcos (Márcio Garcia) na cola do hippie. Primeiro, eles descobrem que o vendedor de bijuterias freqüenta todos os dias a mesma praia. Esse se torna, então, o cenário do golpe. A armação está prevista para ir ao ar no dia 10. A intenção do casal de vilões é separar Maria Clara e Fernando (Marcos Palmeira). Hugo terá a sua bolsa roubada na praia e acaba aceitando os favores de um desco- nhecido, que lhe dará uma bebida com sonífero. Desacordado, o músico será levado para o apartamento em que os pombinhos têm se encontrado. Laura planeja tudo para que o cineasta flagre Hugo dormindo na cama do casal. Até aí, ela consegue que seu plano vingue. Dopado, Hugo está dormindo apenas de cueca quando Fernando chega ao local. Haverá uma briga entre Maria Clara e o amado, mas no final ela o convence de que é uma armadilha para separá- los. Hugo conta que não sabe como foi parar naquele lugar. “Ele está apaixonado por Maria Clara, mas é incapaz de fazer mal a ela”, afirma o ator Henri Castelli. Antes disso acontecer, Fernando se sente enciumado ao ver o carinho e a atenção que Hugo dá à sua amante. O hippie chega a se declarar apaixonado pela moça, que diz que não quer falar sobre esse assunto no momento. Enquanto isso, outra armadilha está sendo armada em outro núcleo da novela. Determinada a afastar Sandra (Juliana Knust) de Paulo César (Paulo Vilhena), Ana Paula (Ana Beatriz Nogueira) arma uma cilada para acabar com o namoro da filha. Com a ajuda de Yolanda (Natália Thimberg), ela rouba um cheque de Jaqueline (Juliana Paes) e falsifica sua assinatura. Paulo César, que bateu o carro, precisa de grana, e Sandra e a mãe sabem disso. Ana Paula coloca o cheque na caixa de um DVD que o garoto tem de devolver à namorada. Sandra o encontra e acha que o namorado recebe dinheiro da manicure. Aos prantos, ela termina o namoro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: At2 <br><br>