Chama do Fogão lá em cima
<b> Bastou o técnico PC dar a bronca durante a semana para o Botafogo
vencer o Atlético/PR por 2 a 0 e ser o líder isolado do campeonato </b><br>
A tribuna <br>
RIO – As broncas do técnico PC Gusmão durante a semana surtiram efeito no time do Botafogo. Com uma atuação segura desde o início, o time apagou a má impressão deixada na goleada sofrida para o Goiás (4 a 0) e venceu o Atlético/PR, na noite de ontem no Estádio Luso-Brasileiro por 2 a 0. 
Beneficiado pela derrota do Santos e pelo empate do Fluminense, o time assumiu a liderança isolada do Brasileirão, com 15 pontos em seis jogos. 
Foi a terceira vitória do Botafogo em três jogos na Ilha do Governador, onde no dia 11 de junho o time enfrenta o vice-líder Juventude.
“A prova de que o time jogou bem foi o apoio da torcida do início ao fim do jogo. Aqui é a nossa casa e aqui mandamos nós”, elogiou o técnico PC Gusmão.
O Botafogo entrou em campo sabendo que precisava vencer. E não perdeu tempo. Aos 50 segundos de jogo, Gláuber bateu córner da direita e Rafael Marques, de cabeça, abriu o marcador.
A vantagem relâmpago animou o time carioca. Aos três, Caio quase marcou em jogada de Alex Alves.
A equipe paranaense abusava das faltas. Mas, aos 22, Lima, de cabeça, acertou a trave do goleiro Jefferson. Foi só e Antônio Lopes decidiu mudar o Atlético/PR no intervalo. 
Pôs mais um atacante (Aloísio) e lançou Fabrício, que estava sendo poupado, no meio. O time melhorou. Passou a atacar mais, obrigando o Botafogo a jogar nos contra-ataques.
E foi numa jogada rápida de Alex Alves que o time carioca chegou ao segundo gol, aos 16 minutos. Ele arrancou do meio-campo, tocou para Gláuber, recebeu de volta e, com um corta luz sensacional, deixou Almir livre para fazer 2 a 0.
“Percebi que o zagueiro podia chegar e deixei a bola para o Almir. Atacante também tem que saber servir os companheiros”,  explicou Alex Alves no fim do jogo.
ESPAÇOS
Logo depois do segundo gol, PC Gusmão tirou Caio e lançou o veloz Ricardinho para explorar os espaços. Eles até que apareceram, mas em nenhum momento o Botafogo conseguiu encaixar um contragolpe. No fim, o time tocou a bola, saboreando a liderança isolada.
“A melhor pressão que podemos fazer para a diretoria pagar os salários atrasados é jogar bem e vencer os jogos”, disse Túlio, que durante a semana, ao lado de Scheidt, teve uma reunião com o presidente Bebeto de Freitas para cobrar o salário de abril.

Atuações
Botafogo 
Jefferson: Seguro, fez boas defesas. Nota 7
César Prates: Não teve problema na marcação e apoiou sempre que teve espaços. Nota 6
Rafael Marques: Muito bem. Fez um gol e foi firme na marcação. Nota 7,5
Emerson: Atuação segura. Foi bem nas antecipações. Nota 6,5
Bill: Boa estréia. Foi bem no apoio. Nota 6
Jonílson: Cumpre fielmente as determinações do treinador. Ganhou todas as divididas. Nota 6,5
Túlio: Muito bem, ditou o ritmo do time. Nota 7
Gláuber: Atuação com altos e baixos. Participou dos dois gols, mas andou sumido boa parte do jogo. Nota 6,5. Joílson entrou e tocou bem a bola. Nota 6
Almir: Outro que oscilou em campo. O chute no segundo gol foi perfeito. Nota 6,5
Caio: Perdeu um gol feito e lutou enquanto teve fôlego. Nota 6. Ricardinho entrou, correu, mas não foi bem. Nota 4
Alex Alves: O destaque do Botafogo. Movimentou-se muito e fez boas jogadas pela direita. O corta-luz para o gol de Almir foi espetacular. Nota 8
Atlético/PR
Antônio Lopes terá trabalho para acertar a equipe. Baloy foi péssimo e apenas Aloísio deu trabalho.

Botafogo 2 x 0 Atlético/PR
Luso-Brasileiro
Jefferson, César Prates, Rafael Marques, Emerson e Bill; Jonílson, Túlio, Gláuber(Joílson) e Almir; Caio (Ricardinho) e Alex Alves. Técnico: PC Gusmão.

Diego, Baloy, Danilo e Marcão; Etto, Cocito, Ticão, Rodriguinho (Fabrício) e Leandro; Rodrigo (Aloísio) e Lima. Técnico: Antônio Lopes.

Gols: primeiro tempo – Rafael Marques, aos 50 segundos. Segundo tempo – Almir, aos 16 minutos.
Juiz: Sávio Espíndola.
Renda: R$ 135.448,00.
Público: 12.894 pagantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>