Padre desfila em duas escolas 
<b> Apaixonado por Carnaval, padre Dário diz que pode até escandalizar uma ala da Igreja, mas ressalta: “Nem Jesus agradou a todo mundo”  </b><br>
 <br>
Embora alguns ainda se surpreendam, o padre Dário Ferreira da Silva é um apaixonado por Carnaval. Prova disso são os 27 anos participando de desfiles de escolas de samba. Neste ano, o padre vai entrar na avenida pela Unidos de Jucutuquara e Pega no Samba, ambas de comunidades integrantes à sua paróquia. Mas apesar de ficar envolvido com a folia, ele não está alheio às discussões em torno da presença do que é religioso em ambientes festivos, como o Carnaval. “Sou de uma teologia que não faz distinção entre o sagrado e o profano. Não posso dizer que Cristo está aqui e não ali”, ressaltou. A Tribuna – Neste ano, algumas escolas vão mostrar em seus desfiles símbolos religiosos. Mesmo gostando de Carnaval, o senhor concorda com a proposta das agremiações? Padre Dário – Tanto a religião quanto o Carnaval são dados da cultura do povo. Por isso, não vejo profanação em colocar um símbolo da Igreja, pois ele servirá para contar a história. – Como os fiéis da paróquia vêem a sua participação no Carnaval? – Eu sei que posso até escandalizar alguma ala da igreja, mas nem Jesus Cristo, que pro pagava a Justiça, agradou todo mundo. Entretanto, na minha paróquia, existem três grandes escolas (Unidos de Jucutuquara, Pega no Samba e Imperatriz do Forte) e muitos de seus integrantes participam da igreja. Então, acredito que a maioria compreende a minha participação no Carnaval. Afinal, desde que era noviço, antes de ser padre, já gostava de brincar. – E como a Igreja vê o seu envolvimento? – Nunca fui censurado por causa disso. Venho de uma teologia (congregação salesiana) que não faz distinção entre o profano e o sagrado. Não posso dizer que Cristo está aqui e não ali. – O que diria para aqueles que não concordam com o seu posicionamento? – A fé não tem de estar baseada no padre, mas sim em Jesus Cristo. 
Expulsas de igrejas evangélicas
 Cecília Elena nasceu no mundo do samba. A mãe, que era passista, sentiu as contrações no meio de um desfile da escola Andaraí. Depois disso, foram anos dedicados à confecção de fantasias no barracão até que ela e a mãe decidiram se tornar evangélicas. Dois anos depois, a paixão pelo Carnaval bateu mais forte e Cecília resolveu ajudar a escola. Resultado: foi expulsa da igreja. Após esse dia, ela disse que assumiu seu amor pelo samba e, hoje, faz parte da diretoria da escola. Para ela, o destino não poderia ser outro. Filha de mãe passista a pai diretor de harmonia, ganhou um irmão intérprete e os filhos se tornaram mestre- sala e porta-bandeira mirins. A mãe resistiu. Aos 60 anos, permanece freqüentando os cultos e não pensa em voltar. “Ela não nos critica. Durante muitos anos viveu para a escola de samba. Hoje, ela não participa, mas nos dá força”, comentou. O vaivém de sambistas das escolas para as igrejas e vice-versa é mais comum do que se imagina. Em cada escola existe uma história de quem deixou a magia do samba em busca da religiosidade e mais um sem-número de pessoas que fizeram o caminho inverso. “Meu último dia na igreja foi ontem (domingo). O pastor disse que não posso expor meu corpo para mais ninguém, a não ser meu marido. Mas, eu amo desfilar. Está no meu sangue. Por isso, optei pelo Carnaval porque tenho Deus no meu coração”, afirmou uma passista da Andaraí Marisângela Bispo dos Santos, 22. O marido dela, Roberto Pires, 24, que é mestre-sala, disse que vai acompanhar a mulher.
 O QUE VOCÊ ACHA DE ESCOLAS USAREM SÍMBOLOS RELIGIOSOS NOS DESFILES? 
“Para mim, não há problema nenhum em escolas de samba levarem figuras santas para a avenida, desde que seja com respeito. Há enredos que tratam dos temas religiosos. Acho que tem a ver com a cultura do povo. Não acharia certo se os símbolos fossem deturpados. Não ofendendo ninguém, não vejo motivos para proibir.” Ana Paula Corrêa do Carmo, engenheira florestal 
“Deus não deve estar no mundo do samba. Sou contra escolas que usam santos e outros símbolos da Igreja nos desfiles, por causa do ambiente do Carnaval. Sou católico e não tiro o pé da Igreja. Não acho correto as pessoas ficarem com o corpo exposto ao lado das figuras religiosas. Os santos católicos devem ficar reservados às igrejas.” Gerson Kuimkuim, mestre-de-obras 
“Não tenho nada contra o uso de imagens no Carnaval. Sou favorável à visão surrealista. Acho que isso chama a atenção do público. O povo espera mesmo uma novidade, um tema que mexa com as pessoas. Quem quer ganhar, tem que ousar, tornar o assunto interessante. A religiosidade popular inspira o Carnaval.” Oswaldo Garcia Júnior, carnavalesco da Barreiros
 “Colocar ou não símbolos religiosos na avenida depende do enredo da escola. Se falar de algo relacionado à religiosidade, não há como fugir. Em Jucutuquara, optamos por evitar essas imagens da Igreja. Mesmo assim, ficaria triste se outras escolas fossem impedidas de levar a religiosidade para o desfile.” Marcílio Dias, carnavalesco da Unidos de Jucutuquara
 “Não vejo problema em falar sobre religião, mas desde que seja com respeito, sem agredir ninguém. Para isso, é preciso ter medida. Hoje, existe uma grande abertura para as escolas abordarem vários assuntos, inclusive a religião. Mas acho que falta abordar mais o nosso folclore. Existem histórias maravilhosas para serem exploradas.” Edson Pecegueira, carnavalesco da Andaraí 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>