Fogão fica sem gás
<b> O time perdeu para o Voltaço por 3 a 2 e deixou escapar 
a classificação antecipada para a fase semifinal </b><br>
 <br>
VOLTA REDONDA – Em jogo que precisava do empate para assegurar a classificação antecipada às semifinais da Taça Guanabara, o Botafogo exibiu uma regularidade preocupante. Como na rodada anterior, na qual venceu o Vasco por 5 a 3, o alvinegro voltou a sofrer três gols numa partida.
A diferença é que dessa vez o time só marcou dois e foi derrotado por 3 a 2 pelo Volta Redonda, no estádio Raulino de Oliveira.
Autor de dois gols do time do interior, Amaral foi contratado na quarta-feira ao Serra, do Espírito Santo, e fez um só treino antes da estréia. Já o alvinegro Dodô passou em branco em sua reestréia e foi substituído no segundo tempo.
Além da invencibilidade, o Botafogo perdeu chance de chegar à semifinal da Taça Guanabara. Ainda na liderança do Grupo B, com nove pontos, agora precisa empatar com o América, quarta-feira, no Maracanã.
“Perdemos quando podíamos perder, mas agora a luz vermelha está acesa”, disse o técnico do Botafogo, Carlos Roberto.
O zagueiro Scheidt, do Botafogo, considerou o resultado da partida injusto, mesmo com o Voltaço tendo perdido muitos gols.
“Acho que pelo que o Botafogo apresentou em campo, poderíamos sair com um resultado melhor. O Volta Redonda não foi melhor”, garantiu o defensor:
“O time lutou e merecia ser premiado pelo esforço de todos.”
O técnico Carlos Alberto ficou impressionado com a reação de Diguinho, que trocou cotoveladas com Sérgio Manoel e foi expulso quando o Botafogo reagia.
“Não entendi, o pênalti era a nosso favor. Não sei o que houve e vou conversar com ele”, disse o técnico, que viu a intranqüilidade entrar em campo com o Botafogo:
“O time quis decidir o jogo logo no início, foi afoito.”
Logo aos quatro minutos de partida, Sérgio Manoel cobrou falta de longe e o goleiro Max rebateu a bola aos pés de Amaral, que fez 1 a 0.
Aos 16, após cruzamento de Lúcio Flávio, Rafael Marques chutou no canto e empatou. Mas, aos 24, Amaral passou entre Ruy e Rafael Marques e tocou na saída de Max para fazer 2 a 1.
Afobado, Bill fez pênalti infantil sobre Marcinho, que Túlio converteu, aos 34.
No segundo tempo, Ruy sofreu pênalti aos 19 minutos. Antes da cobrança, Diguinho trocou cotoveladas com Sérgio Manoel e foi expulso. Passada a confusão, Lúcio Flávio diminuiu aos 22.

Atuações

Botafogo
Max: Falhou no lance do primeiro gol, não teve culpa nos outros dois,  mas andou se complicando. Nota 4.
Ruy: Não brilhou mas lutou bastante e sofreu o pênalti.  Nota 5.
Rafael Marques: Boa presença para marcar o primeiro gol mas apareceu mal ao ser facilmente driblado no segundo gol de Amaral.  Nota 5.
Scheidt: Quase deu um gol de presente para o Volta Redonda ao errar passe e deixar a bola nos pés de Sérgio Manoel. Nota 4,5.
Bill: Desastroso. Fez pênalti num lance em que não havia perigo de gol. Não apoiou e deixou uma avenida em suas costas. Nota 3.
Leandro Carvalho: Não protegeu os zagueiros tampouco cobriu os laterais. Com sua escalação, o Botafogo começou a perder o meio-campo. Nota 3. Foi substituído por Joílson, que deu mais força à marcação, mas mostrou limitações no passe. Sua entrada permitiu que o time avançasse para tentar a reação. Nota 5. 
Diguinho: Teve participação negativamente decisiva no resultado. O time tinha um pênalti a seu favor e reagia quando foi expulso ao se estranhar com Sérgio Manoel. Nota 1.
Lúcio Flávio: Fez a jogada do primeiro gol e bateu o pênalti para marcar o segundo. Foi o principal organizador, seja aberto pela direita ou vindo de trás. Nota 6.
Zé Roberto: Começou bem, criando jogadas pela esquerda mas foi se perdendo com o time e não confirmou a boa fase. Nota 4,5.
Dodô: Sofreu pênalti não marcado no primeiro tempo, quando ainda deu bom chute para defesa de Adriano. No segundo tempo, sentiu a falta de ritmo. Nota 4,5. Foi substituído por Pena, que tentou pressionar desordenadamente. Teve uma boa chance mas chutou fraco. Nota 4,5.
Reinaldo: Caiu muito em relação às partidas anteriores. Nota 4. Em seu lugar, entrou Marcelinho, que tentou as jogadas individuais sem sucesso. Deu bom passe para Pena, mas não finalizou uma vez sequer. Nota 4,5.
Carlos Roberto: Precisa resolver os problemas defensivos.  Nota 5.

Volta Redonda
Bem armado por Dário Lourenço, o time poderia ter feito mais gols, não fosse a má pontaria de Sérgio Manoel e Túlio. Amaral foi o destaque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>