Dólar retoma fôlego e lidera ranking
<b> A moeda rendeu 1,21% em
setembro. Analistas dizem
que, no final do ano, a cotação
deverá estar em R$ 2,18 </b>
 
O dólar encerrou setembro à frente de outras formas de aplicação. Apesar de ter perdido fôlego nos últimos dias, o dólar registrou valorização de 1,21% no mês.
As aplicações de renda fixa, atreladas à oscilação dos juros, deram rentabilidade próxima. Os fundos de renda fixa e DI renderam, na média, 1,08% e 1,04% no mês.
O Certificado de Depósito Bancário (CDB) chegou a pagar 1,06% para os grandes investidores. A Bolsa de Valores de São Paulo encerrou o mês de setembro com uma valorização modesta de 0,60%.
O dólar começou a subir embalado pelo aumento das inquietações dos investidores em torno da cena político-eleitoral.
Na sexta-feira da semana passada, a moeda chegou aos R$ 2,21. Mas nos últimos dias houve um arrefecimento dessa tensão, o que permitiu que o real se recuperasse. Ontem a moeda americana encerrou vendida a R$ 2,171.
“O cenário político mais tenso pressionou um pouco o dólar neste mês”, diz Mário Batisttel, diretor de câmbio da corretora Novação.
Lembrando que o dólar caiu nos últimos dias, o analista diz que “é difícil afirmar se a moeda vai voltar a registrar alta no próximo mês”.
Segundo o Relatório de Mercado do Banco Central, elaborado e divulgado semanalmente a partir de pesquisa com 100 instituições financeiras, o dólar encerrará 2006 a R$ 2,18.
Ou seja, pela média das opiniões do mercado, o câmbio não deve variar muito nos próximos meses.

Ranking do mês

n Dólar: 1,21%
n Fundo de renda fixa: 1,08%
n Fundo DI: 1,04%
n CDB: 1,06%
n Poupança: 0,65%
n Bolsa de Valores de São Paulo: 0,60% 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

