BB libera empréstimos
<b> Acordo fechado com o Banco do Brasil libera crédito com juros de 1,75% para os servidores públicos federais   </b>
 
Se o dinheiro extra que vai engordar o salário deste mês não for suficiente para o início de ano, os servidores federais ainda podem garantir a realização de seus planos com a linha de crédito mais barata que estará liberada até o final de janeiro no Banco do Brasil. O empréstimo com juros mais baixos, a partir de 1,75%, faz parte do acordo firmado no ano passado entre o governo, sindicato, bancos e empresas e que, para o funcionalismo público federal, vai estar disponível possivelmente na próxima semana. A assessoria de imprensa do Banco do Brasil no Estado afirmou que faltam algumas instruções normativas de Brasília para a instituição começar a liberar o empréstimo, contudo a estimativa é de que até sexta-feira todos os ajustes já tenham sido realizados. Pelo convênio estabelecido entre o Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e a instituição financeira, o servidor não precisará nem mesmo ir até a agência bancária para solicitar a nova linha de crédito. Basta, para tanto, acessar a página do banco na internet, no endereço www.bb.com.br, ou procurar um dos terminais de auto-atendimento, pois tudo será feito de forma automática. Embora, a princípio, a linha de crédito seja voltada somente para os correntistas, eles representam cerca de 92% de 1,3 milhão de servidores federais ativos, aposentados e pensionistas, ou seja, aproximadamente 1,2 milhão de pessoas no País. Já os servidores que recebem o salário por outros bancos vão ser beneficiados com a linha de crédito, segundo o ministério, nos próximos meses. Para garantir um financiamento mais barato, o servidor vai precisar pagar uma tarifa de abertura de crédito mas, em compensação, vai dispor de taxas de juros mais baixas que o mercado, calculadas conforme o prazo de quitação do empréstimo (até 36 meses). Dos servidores sindicalizados vão ser cobrados de 1,75% a 2,6% ao mês, enquanto dos não-sindicalizados, de 1,95% a 3,1% mensais. As prestações serão descontadas diretamente no contracheque, mas não podem comprometer mais que 30% do rendimento do funcionário. Essa modalidade de financiamento não interfere nas demais operações que o servidor já tenha com o banco, mas o limite de comprometimento de renda também será observado nesses casos.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

