CONCURSOS
<b> Sedu encerra hoje inscrições

São 8 mil vagas para professores em diversas
disciplinas. As contratações são temporárias </b><br>
 <br>
Hoje é o último dia para concorrer a uma das oportunidades temporárias oferecidas no processo seletivo da Secretaria de Estado da Educação (Sedu). Os interessados podem fazer a inscrição nas Superintendências Regionais de Educação (SRE).
As cerca de 8 mil vagas a serem abertas pela Sedu são para dar aulas de Língua Portuguesa, História, Geografia, Artes, Ciências, Matemática, Química, Física, Filosofia, Sociologia, Biologia e Ensino Religioso e nas áreas específicas de Zootécnica, Agricultura e Economia Doméstica.
Para se inscrever, o candidato deve comparecer à sede da SRE do município em que deseja atuar, com a ficha de inscrição preenchida. O documento pode ser consultado no endereço eletrônico www.sedu.es.gov.br. 
Os documentos necessários para a inscrição são: cópia legível da carteira de identidade e do CPF, do diploma e certificado ou declaração, específicos para o âmbito de atuação pleiteada, autenticados em cartório.
E ainda: declaração de tempo de serviço na função de magistério na rede estadual de ensino do Estado, títulos na área de educação, declaração de acumulação, ou não, de cargos e procuração com firma reconhecida (somente para candidato representado por procurador).
A seleção também é aberta a candidatos com diploma de curso de graduação em bacharelado e estudantes de nível superior que estejam freqüentando, pelo menos, o quarto período do curso.
De acordo com a Sedu, o número exato de vagas que serão oferecidas só poderá ser definido após a conclusão de um levantamento que está sendo realizado pelas escolas e estará pronto no próximo dia 20. No último processo de seleção foram inscritos 33 mil professores, dos quais 25 mil foram classificados.
A Sedu publicou ontem no Diário Oficial do Estado um cronograma com as novas datas para a realização da aula prática da seleção de professores para os novos cursos do Vasco Coutinho.

Isenção para Bombeiros
Um total de 4.730 candidatos solicitou isenção do pagamento da taxa de inscrição do concurso do Corpo de Bombeiros, segundo informações da Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), que está à frente da seleção. 
De acordo com a Esesp, já foi iniciada a avaliação dos requerimentos e, após a conclusão dos trabalhos, será marcada uma data para que aqueles que tiverem o pedido indeferido possam pagar a taxa.
As inscrições para o processo seletivo, destinado à contratação de 100 soldados, terminam na próxima sexta-feira (dia 2). No entanto, o prazo para requerer isenção da taxa já terminou. Os interessados devem se inscrever nas agências credenciadas dos Correios.
A taxa custa R$ 40,00 e o pagamento deve ser feito em qualquer agência do Banestes, por meio de Documento Único de Arrecadação (DUA), em favor da conta “Concurso Esesp – Código 230-5”.
O processo seletivo é aberto a candidatos de ambos os sexos, com o nível médio – podem se inscrever pessoas que estão cursando o terceiro ano do ensino médio, mas estes concorrentes devem ter concluído o nível médio até a matrícula no curso de formação.
Os homens devem ter a altura mínima de 1,65 metro, enquanto que as mulheres 1,60 metro, entre outros requisitos. 

Serra tem 14 mil na disputa
O concurso da Prefeitura da Serra, com 476 vagas distribuídas por cargos da Educação, já recebeu aproximadamente 14 mil inscrições, segundo um levantamento parcial do órgão.
De acordo com o Instituto Athenas, que está organizando a seleção, foram detectados casos de candidatos que se inscreveram via internet e pagaram o boleto bancário com dados em branco. 
Para solucionar o problema, que dificulta a identificação do participante, a organizadora vai disponibilizar um plantão quinta e sexta-feira, no Núcleo de Desenvolvimento de Recursos Humanos da prefeitura (rua Floriano Peixoto, 205, Centro, Serra).
Neste período, os candidatos também vão poder entrar em contato com a organizadora, por meio do telefone (18) 3522-5015 (falar com a Carla) ou por meio do e-mail institutoathenas@uol.com.br

Mais prazo para médicos
O Instituto Estadual de Saúde (Iesp) prorrogou o prazo de inscrição para o processo seletivo destinado à contratação de médicos para o Complexo de Regulação da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).
Agora, os candidatos podem fazer a inscrição para a seleção até a próxima quarta-feira, na Coordenadoria de Promoção, Recrutamento e Seleção da Sesa (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 2.025), das 9 às 17 horas. Será permitida uma inscrição por candidato.  
Para a inscrição é necessário apresentar, num envelope lacrado, os seguintes documentos: cópia simples da identidade, CPF, registro no Conselho Regional de Medicina do Estado, diploma que comprove a escolaridade mínima exigida e os pré-requisitos para o cargo.
E também: comprovação de experiência e qualificação profissional e procuração (somente para candidato inscrito por meio de procurador). 
O Complexo será inaugurado em dezembro e servirá para monitorar os leitos que compõem a rede do Sistema Único de Saúde, nos hospitais próprios, conveniados e contratados, otimizando as internações e reduzindo a quantidade de pessoas nos corredores dos hospitais. 
A Prefeitura da Serra também está recebendo inscrições para um processo seletivo simplificado com 24 vagas para médicos: são seis vagas para psiquiatras, uma para neonatologistas e 16 para médicos do Programa Saúde da Família (PSF). Há também uma vaga para neurologista para cadastro de reserva.
Os interessados podem se inscrever somente até hoje na Secretaria de Saúde do município (avenida Norte-Sul, s/nº, no antigo Shopping do Povo ou pelo site www.serra.es.gov.br/concursos. A remuneração varia de R$ 1.487,85 a R$ 2.975,70, acrescidos de 20% de gratificação por insalubridade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Opinião <br><br>