Crédito de até R$ 5 mil
<b> A partir de segunda-feira,
a Prefeitura de Vitória vai
emprestar dinheiro para quem
quer ter seu próprio negócio </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória aderiu ao programa NossoCrédito, em parceria com o governo do Estado e o Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes), e irá oferecer empréstimos de R$ 200 a R$ 5 mil com taxa de juros de 1% ao mês para empreendedores que pretendem investir na capital.
A linha de financiamento estará disponível a partir da próxima segunda-feira, quando terá início o funcionamento da Agência Municipal do Trabalho, localizada na avenida Vitória, na Ilha de Monte Belo.
Será atendido no NossoCrédito em Vitória quem já iniciou um pequeno negócio, formal ou informal, e precisa de um apoio financeiro e consultivo para levar à frente o empreendimento.
Vitória é o 31º município a aderir ao NossoCrédito, que começou em 2003. A intenção do Bandes é que com a nova unidade seja possível alcançar a meta de 5,5 mil operações em 2006, o que resultará numa liberação de R$ 15 milhões.
Até o mês passado, o programa liberou o montante de R$ 6,1 milhões e efetuou 2.229 operações.
O vice-prefeito de Vitória, Sebastião Balarini, ressaltou que embora o crédito seja repassado pelo Bandes, a estrutura física e os funcionários da Agência Municipal do Trabalho são mantidos pela prefeitura.
“Antes oferecíamos crédito através do Credisol, mas a taxa de juros era de 3,75%, por isso aderimos ao NossoCrédito, que possui taxa bem menor”, explicou o vice-prefeito.
Na agência também será oferecida qualificação profissional, através de estudo das necessidades de mão-de-obra nas empresas, com posterior encaminhamento ao mercado de trabalho, além de apoio ao cooperativismo e associativismo para pequenos investidores.
Apesar de passar a funcionar a partir de segunda-feira, a nova agência foi inaugurada oficialmente ontem.
A cerimônia contou com a presença do prefeito de Vitória, João Coser; do vice, Sebastião Balarini; do vice-governador do Estado, Lelo Coimbra; do diretor-presidente do Bandes, Haroldo Corrêa Rocha, além de secretários municipais e representantes do Banestes, parceiro do projeto.

Saiba mais

• A Agência Municipal do Trabalho funcionará a partir da próxima segunda-feira, na rua Leone Souza Guedes, 2.174, Ilha de Monte Belo (próxima à ladeira da Faesa). O horário de atendimento previsto é das 8 às 17 horas. Ela oferecerá os seguintes serviços:

Encaminhamento ao mercado de trabalho
• Para os moradores de Vitória, estará disponível o serviço de encaminhamento ao mercado de trabalho. Os interessados em fazer o cadastramento para concorrer a futuras vagas, podem deixar currículo na sede da agência, preferencialmente a partir de terça-feira.

Cursos de qualificação
• A prefeitura pretende ainda fazer estudos das demandas de mão-de-obra no mercado de trabalho para oferecer cursos de qualificação onde houver maior necessidade. Os interessados deverão se cadastrar na agência. Após a realização do curso, haverá encaminhamento ao mercado de trabalho.

Apoio à economia solidária
• As ações da nova agência estarão voltadas também para o incentivo ao cooperativismo, associativismo, auxiliando os pequenos investidores a atuarem em conjunto, de acordo com suas áreas de atuação.
Programa NossoCrédito
• Prazo: Até 12 meses.
• Valor: De R$ 200 a R$ 5 mil.
• Taxa: 1% ao mês.
• Público-alvo: Empreendedores de micro e pequenos negócios, formais ou informais. Também podem solicitar o crédito, cooperativas e outras formas de associação produtiva de bens e serviços, no campo ou na cidade, e miniprodutores rurais e suas famílias.
• Requisitos: Para ter acesso ao financiamento, o interessado deve morar ou ter, há mais de dois anos, negócio no município em que está localizada a agência, além de experiência de, no mínimo, seis meses no negócio, e não constar no SPC e Serasa.	
O faturamento deve ser inferior a R$ 120 mil nos últimos 12 meses. Também é necessário ter um avalista, com comprovação de renda.
• Outros municípios que atuam com o programa NossoCrédito: Afonso Cláudio, Águia Branca, Alegre, Aracruz, Boa Esperança, Cariacica, Cachoeiro de Itapemirim, Castelo, Colatina, Domingos Martins, Ecoporanga, Guaçuí, Guarapari, Ibatiba, Ibiraçu, Iconha, Iúna, Linhares, Mimoso do Sul, Nova Venécia, Pancas, Pedro Canário, Pinheiros, Piúma, Presidente Kennedy, São Mateus, Serra, Vargem Alta, Viana e Vila Pavão. 
Fonte: Prefeitura de Vitória e Bandes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>