PMDB capixaba lança nomes para o Senado
<b> Marcelino Fraga ameaçou ter
candidatura própria ao Senado,
caso o partido não seja
recompensado nas alianças </b><br>
Thatiana Mello, Marcos Rosetti <br>
O PMDB capixaba, diante da indefinição sobre a candidatura própria à Presidência da República, abriu ontem a possibilidade de ter candidato próprio ao Senado, embolando ainda mais a disputa. 
O presidente regional do PMDB, Marcelino Fraga, citou os nomes da deputada federal Rose de Freitas, do empresário Camilo Cola, da ex-deputada federal e ex-secretária dos Transportes Rita Camata e do empresário Odilon Nichio como os mais cotados para a disputa do cargo.
A conversa que existia anteriormente era a de apoiar os nomes de Renato Casagrande 
(PSB) ou Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB). “Se o partido definir apoio a Casagrande, por exemplo, deve ter alguma recompensa. Caso isso não aconteça, devemos lançar um candidato próprio ao Senado”, explicou Marcelino. 
Também já se lançaram na disputa pela única vaga do Espírito Santo aberta no Senado o professor Fernando Hekenhoff (PPS), o desembargador aposentado Antonio José Miguel Feu Rosa (PMN) e a militante do Psol Luceni Gomes de Novaes.
Quanto ao lançamento da candidatura do senador gaúcho Pedro Simon (PMDB) à Presidência da República, Marcelino disse que é favorável à candidatura própria. 
“Sempre defendi a candidatura própria, pois todo partido que se preza tem candidato. Tem que privilegiar o nacional”, afirmou.
Ele negou que o governador Paulo Hartung tenha definido o apoio à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). 
“O governador tem se mantido neutro. Ele diz que vai respeitar a decisão nacional. Por enquanto, eu não vejo da parte dele nenhuma dificuldade em apoiar a candidatura própria ou o presidente Lula”, afirmou. 
Marcelino aponta, ainda, para a possibilidade de formar alianças com o PTB, PSC, PP e PL. 
“Todas essas possibilidades dependem da decisão nacional e de conversas com o governador Paulo Hartung”, declarou.
O peemedebista lembra que a última convenção a ser realizada será a do PMDB. “Devemos esperar. Nossa convenção vai acontecer no dia 29 de junho”, lembrou.

Marcelino reage à aliança do PTB

A informação de que PSDB e PFL fecharam aliança com o PTB provocou reações ontem no presidente regional do PMDB, deputado federal Marcelino Fraga.
O peemedebista declarou não acreditar que o PTB se coligue com o PFL e o PSDB, no Estado, para as eleições deste ano, conforme sinalizou o presidente regional do PTB, deputado federal Marcus Vicente. 
Segundo Marcelino, Vicente lhe garantiu que a aliança com os tucanos e pefelistas é somente para o Senado, em apoio à candidatura do ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas: 
“Ele (Vicente ) tem compromisso firmado com o PMDB há meses. E disse que eu não me preocupasse”, afirmou Marcelino, contrariado.
O presidente do PMDB disse, ainda, que a aliança com o PSDB e PFL seria problemática para a reeleição de Marcus Vicente, pois ele teria que enfrentar candidatos mais fortes como o ex-secretário da Agricultura  Ricardo Ferraço, o ex-prefeito de Cariacica Aloízio Santos, o ex-deputado federal José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos, ou até mesmo Luiz Paulo, que pode desistir de disputar o Senado.
Sobre o candidato a vice-governador na chapa do governador Paulo Hartung, Marcelino disse que alguns nomes do PMDB já estão colocados e que hoje, em Alegre, ele deverá voltar a discutir o assunto com Hartung.
Marcelino viaja hoje de helicóptero com o governador para inauguração de uma Farmácia Popular no município. 
Vicente foi procurado para comentar as declarações, mas, segundo informou o seu gabinete, ele está em Angola, a serviço da Câmara, e só retorna sexta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>