“Estou cada dia melhor”
<b> Foi o que garantiu o governador em sua mensagem ao povo capixaba. Ele terá alta do hospital na terça-feira  </b><br>
 <br>
Ogovernador Paulo Hartung (PSB) vai ter alta na próxima terça-feira do Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, onde está internado há três dias, devido a um processo cirúrgico que levou a perda do seu rim esquerdo. Em processo de recuperação, Hartung mandou, ontem, uma mensagem à população capixaba, em que agradece a solidariedade do povo e as orações feitas pela sua recuperação. Na mensagem, o governador diz que está bem e que gostaria de dar um abraço e agradecer a todos que torcem pela sua recuperação, principalmente os que estão orando. “Estou bem, e cada dia melhor. Quero mandar um abraço a todos os capixabas e agradecer às centenas de manifestações de solidariedade”, disse Paulo Hartung. A mensagem foi ditada pelo próprio governador, por telefone, para o superintendente estadual de Comunicação, Sebastião Barbosa, que informou que Hartung queria ter falado mais. No entanto, preferiu atender às recomendações médicas, que exigem repouso absoluto. DISPOSTO Bem disposto, o governador acordou cedo ontem, às 5 horas. Em seguida, ele caminhou no corredor do Hospital Sírio-Libanês, em companhia do médico particular Lauro Ferreira Pinto. Hartung assistiu, sentado na cama, aos noticiários da TV e acessou a internet – um laptop está à disposição do governador –, e conversou com familiares. À tarde, Hartung tomou o primeiro banho de chuveiro após a cirurgia. No boletim médico de ontem, liberado às 13 horas, a assessoria de imprensa do Hospital Sírio-Libanês informou que uma das duas sondas, a urinária, já foi retirada. A outra, a sonda gástrica, vai se retirada hoje, o que permite que o governador já comece a se alimentar por via oral. Mesmo sentindo-se melhor, as visitas continuam restritas, por determinação da equipe médica do doutor Sami Arap, que coordenou toda a cirurgia. Além do médico particular, acompanham Hartung sua mulher, Cristina; o seu filho, Gabriel; e o chefe da Casa Militar, coronel Helvio Brostel Andrade. “Apesar da excelente recuperação do governador, as visitas continuam proibidas pela equipe médica do doutor Sami Arap. O objetivo é garantir o pleno repouso e a tranqüilidade do paciente”, disse o médico Lauro Ferreira Pinto, amigo da família há 25 anos. 
Hartung conversa com Lelo 
Desde que foi internado, o governador Paulo Hartung tem mantido contato diário com seu vice, Lelo Coimbra (PSB). Ontem, os dois se falaram duas vezes pela manhã. Nas rápidas conversas que tem com Lelo, Paulo Hartung toma conhecimento diz que está bem de saúde e se recuperando logo. De acordo com o superintende estadual de Comunicação, Sebastião Barbosa, as conversas têm sido rápidas, pois Hartung foi recomendado pelos médicos para ficar em repouso absoluto. “Falam apenas amenidades. Nada de despacho, por enquanto”, diz o superintendente. Enquanto segue no comando do governo do Estado, Lelo Coimbra cumpre agenda que seria de Hartung. Hoje, por exemplo, ele almoça, no Palácio Anchieta, com o diretor Interinstitucional do Programa Bolsa-Família, André Teixeira. Do almoço, participarão também representantes das prefeituras da Grande Vitória. André Teixeira vem a Vitória ouvir das prefeituras que dificuldades elas enfrentam para a unificação dos projetos sociais do Bolsa-Família. Durante o dia de hoje, também, Lelo Coimbra vai despachar com secretários estaduais. Ontem à noite, ele participou do lançamento da cartilha do Procon e anunciou que o Espírito Santo é o único Estado da região Sudeste que será interligado à Delegacia Nacional dos Direitos do Consumidor. TELEFONEMAS Em São Paulo, onde está internado desde a última terça-feira, Paulo Hartung tem recebido a solidariedade dos capixabas. Os faxes, telefonemas e telegramas estão sendo levados para a mulher de Hartung, Cristina, e para a assessoria de imprensa do governador, no Palácio Anchieta. Os políticos que têm procurado o Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, para visitar Hartung não estão sendo autorizados a subir para o quarto. Por enquanto, só foram permitidas as companhias do médico particular da família, Lauro Ferreira Pinto, da família do governador e do chefe da Casa Militar, coronel Helvio Brostel Andrade. As informações nos corredores do Palácio Anchieta dão conta de que os funcionários estão aguardando o retorno do governador, previsto para a próxima terça-feira, para só então mandarem rezar uma missa. 
Sai hoje o resultado do exame
 A equipe médica do nefrologista Sami Arap, que operou o governador Paulo Hartung, vai divulgar hoje o resultado do exame citopatológico do rim esquerdo, retirado na cirurgia realizada na última terça-feira. O exame é feito para estudar as alterações celulares. Para se realizar o procedimento de análise, retiram-se células do nódulo encontrado no paciente. O material, então, é examinado pelo médico anatomopatologista, que diagnostica qual é a causa do problema. Esse resultado vai determinar, também, o tipo de tratamento e a provável evolução do paciente. O governador começou a passar mal no final de semana. Após uma avaliação médica, ele foi encaminhado ao Hospital Sírio- Libanês, em São Paulo. Na ocasião, Hartung foi submetido a uma cirurgia, que a princípio era para a extração de um nódulo no rim esquerdo. Mas durante a operação, a equipe do doutor Sami Arap detectou que o nódulo estava em uma região central do rim, o que impediu que pudesse ser feito apenas a retirada parcial do órgão.
 BOLETIM MÉDICO 
“O governador Paulo Hartung vem se recuperando bem da cirurgia de retirada do rim esquerdo, realizada pela equipe do Professor Sami Arap no Hospital Sírio-Libanês. O paciente passará a se alimentar por via oral a partir de amanhã. O governador Hartung está acompanhado da esposa Cristina e de seu médico particular Lauro Ferreira da Silva Pinto Neto e deverá deixar o hospital dentro de cinco dias”. Professor Dr. Raul Cutait Presidente do Conselho Médico Nb. O boletim foi divulgado ontem, às 13 horas, pelo Hospital Sírio- Libanês.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Especial <br><br>