Pane deixa lotéricas paradas
<b> Os computadores ficaram
por cerca de três horas 
sem contato com a Caixa,
causando reclamações </b>
 
Dezenas de casas lotéricas do Estado tiveram seu funcionamento prejudicado na manhã de ontem e ficaram cerca de três horas sem operar. Os computadores não estavam fazendo a conexão com o computador central da Caixa Econômica Federal. 
Há pouco tempo, algumas loterias da Grande Vitória e do interior do Estado tiveram seus equipamentos trocados, devido a uma exigência da Caixa, com o objetivo da implantação de um novo sistema. 
Municípios como Cachoeiro de Itapemirim, Linhares, Aracruz, São Mateus, Colatina, Nova Venécia e Guarapari ficaram boa parte da manhã sem nenhuma casa lotérica funcionando. Além dessas, mais três loterias de Vila Velha também tiveram o atendimento interrompido.
Em Vitória, uma das loterias que teve o funcionamento prejudicado com a pane foi a Loteria Rio Branco, em Santa Lúcia. Segundo o dono do estabelecimento e ex-presidente do Sindicato dos Empresários Lotéricos, Cosme Rezende, houve até um princípio de tumulto dentro da loteria. 
“As pessoas não sabiam o porquê da paralisação e começaram a reclamar achando que o problema era relacionado ao nosso atendimento, pensando que a culpa era dos nossos funcionários. Mesmo ficando de 8h10 às 11h06, muita gente aguardou na loteria, com a expectativa de ser atendido. Houve até um certo tumulto”, disse Rezende.
Segundo a Caixa Econômica Federal, o problema que aconteceu não compete a ela, e sim a empresa Vicom, que é contratada para garantir a transmissão de dados para as casas lotéricas.
Ainda, de acordo com o dono da Loteria Rio Branco, o sistema foi normalizado às 11h06, mas foi restabelecido de forma lenta. “ Agora é torcer para que isso não ocorra novamente. Qualquer tipo de inovação é bem vinda, mas o que não pode acontecer é o nosso trabalho ficar prejudicado da forma que ficou”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

