Sai o edital da Cesan
<b> São 120 vagas em concurso, sendo 64 para candidatos
de nível superior e 56 de nível médio, segundo o edital </b>
A tribuna 
A Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan) está oferecendo 120 vagas, sendo 64 destinada aos candidatos de nível superior e 56 aos de nível médio. Os portadores de deficiência física também terão a oportunidade no concurso, já que do total, 27 vagas estão reservadas.
Estão sendo oferecidas vagas aos profissionais das áreas de Direito, Administração, Ciências Contábeis, Comunicação Social, Engenharia Civil, Engenharia Elétrica, Engenharia Mecânica, Engenharia Sanitária ou Produção Civil, entre outras.
Os aprovados no concurso ao nível superior irão receber R$ 1.798,41. Já os de nível médio terão o salário entre R$ 764,16 e R$ 1.572,74.
As inscrições começam no dia 9 vão até o dia 20 de maio para quem realizar a inscrição na Caixa Econômica Federal. Os candidatos aos cargos de nível superior terão que pagar uma taxa de 
R$ 60,00. Já para o cargo de nível médio, a taxa é de R$ 30,00.
Quem optar por se inscrever via internet, através do site www.cespe.unb.br/concursos/cesan2005, terá das 10 horas do dia 9 às 20 horas do dia 22 de maio.
Pelo edital, o concurso será executado pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos (Cespe) da Universidade de Brasília (UnB).
Todos os candidatos farão provas objetivas. Já a prova discursiva será aplicada somente para os cargos de nível superior, ambas de caráter eliminatório e classificatório.
As provas serão realizadas no dia 26 de junho. Os candidatos de  nível superior farão as provas pela manhã.
Já os de nível médio, terão os exames aplicados no período da tarde.

Saiba mais
•Nível superior – são oferecidas 64 vagas, sendo que 14 estão reservadas aos candidatos portadores de deficiência.
•Nível médio – ao todo são 56 vagas. Dessas, 13 estão reservadas aos candidatos portadores de deficiência.
•Salários – Para os cargos de nível superior o salário oferecido é de R$ 1.798,41. Já o salário para os cargos de nível médio varia de R$ 764,16 a R$ 1.572,74.
•Benefícios – a empresa oferece assistência médica/odontológica, concedida para empregados e dependentes de acordo com norma interna específica, vale-refeição, no valor de R$ 320,00, e vale-transporte.
•Inscrições – os candidatos poderão efetuar as inscrições nas agências da Caixa ou via internet, pelo site www.cespe.unb.br/concursos/cesan2005.
•Prazo – entre o dia 9 e 20 de maio nas agências da Caixa Econômica.
•Horários – As pessoas que optarem por se inscrever pela internet terão a partir das 10 horas do dia 9 de maio até as 20 horas do dia 22 de maio.
•Valor – Os candidatos aos cargos de nível superior terão que pagar uma taxa de inscrição de R$ 60,00. Já os candidatos para o cargo de nível médio, a taxa sai a R$ 30,00.
Fonte: Cesan.

Os cargos e as exigências

NÍVEL SUPERIOR

TÉCNICO ASSISTENTE DE NÍVEL 
SUPERIOR (salário R$ 1.798,41)

+ADVOGADO – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em Direito, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, e registro na Ordem dos Advogados do Brasil.
•Vagas: 2, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+ANALISTA ADMINISTRATIVO – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em Administração, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, e registro no conselho de classe correspondente.
•Vagas: 4, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+ANALISTA CONTÁBIL – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em Ciências Contábeis, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, e registro no conselho de classe correspondente.
•Vagas: 3, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+ANALISTA DE COMUNICAÇÃO SOCIAL – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em Comunicação Social, com habilitação em Jornalismo, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, e registro na Delegacia Regional do Trabalho (DRT).
•Vagas: 2, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+ANALISTA DE MATERIAIS – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em Engenharia Civil, Engenharia Elétrica, Engenharia Mecânica, Engenharia Sanitária ou Produção Civil, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, e registro no conselho de classe correspondente.
•Vagas: 2, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+ANALISTA DE PLANEJAMENTO ECONÔMICO – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em Economia, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, e registro no conselho de classe correspondente.
•Vagas: 4, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+ANALISTA DE QUALIDADE DE ESGOTO – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em Engenharia Química, Engenharia Sanitária ou Química Industrial, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, e registro no conselho de classe correspondente.
•Vaga: 1, não há reserva de vaga para candidatos portadores de deficiência em virtude do quantitativo oferecido.
+ANALISTA DE SISTEMAS - DESENVOLVIMENTO – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em qualquer área de Informática, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação.
•Vagas: 2, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+ANALISTA DE SISTEMAS - INFRA-ESTRUTURA – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em qualquer área de Informática, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação. 
•Vagas: 2, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+ANALISTA OPERACIONAL DE ESGOTO – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em Ciências Biológicas, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, e registro no conselho de classe correspondente.
•Vaga: 1, não há reserva de vaga para candidatos portadores de deficiência em virtude do quantitativo oferecido.
+ASSISTENTE SOCIAL – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em Serviço Social, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, e registro no conselho de classe correspondente.
•Vagas: 3, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+ENGENHEIRO CIVIL OU ENGENHEIRO SANITARISTA – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em Engenharia Civil ou Engenharia Sanitária, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, e registro no conselho de classe correspondente.
•Vagas: 25, sendo duas reservadas aos candidatos portadores de deficiência.
+ENGENHEIRO DE SEGURANÇA DO TRABALHO – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em qualquer Engenharia, acrescido de certificado de curso de especialização na área de Segurança do Trabalho, com habilitação no Ministério do Trabalho, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, registro no conselho de classe correspondente e carteira de habilitação categoria “B”.
•Vaga: 1, não há reserva de vaga para candidatos portadores de deficiência em virtude do quantitativo oferecido.
+MÉDICO DO TRABALHO – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em Medicina, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, acrescido de certificado de especialização em Medicina do Trabalho, e registro no conselho de classe correspondente.
•Vaga: 1, não há reserva de vaga para candidatos portadores de deficiência em virtude do quantitativo oferecido.
+SUPORTE – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em Engenharia Civil ou Produção Civil, ou Engenharia Sanitária, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, e registro no conselho de classe correspondente.
•Vagas: 3, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+SUPORTE DE PRODUÇÃO DE ÁGUA – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em Engenharia Química ou Engenharia Sanitária, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, e registro no conselho de classe correspondente.
•Vagas: 2, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+SUPORTE EM MANUTENÇÃO – diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação de nível superior em Engenharia Elétrica, fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação, registro no conselho de classe correspondente e carteira de habilitação categoria “B”.
•Vagas: 6, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.

NÍVEL MÉDIO

+ INSTALADOR PITOMÉTRICO – certificado de conclusão de curso de nível médio (antigo segundo grau), expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação, e carteira de habilitação categoria “B”. Salário: R$ 764,16.
•Vaga: 1, não há reserva de vaga para candidatos portadores de deficiência em virtude do quantitativo oferecido.
+ OPERADOR DE ETA III - ETA DE MÉDIO PORTE – certificado de conclusão de curso técnico de nível médio (antigo segundo grau profissionalizante) em Meio Ambiente, em Química ou em Saneamento, expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação, e carteira de habilitação categoria “B”. Salário: R$ 1.030,17.
•Vagas: 5, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+ OPERADOR DE ETA IV - ETA DE GRANDE PORTE – certificado de conclusão de curso de nível médio técnico (antigo segundo grau profissionalizante) em Meio Ambiente, em Química ou em Saneamento, expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação, e carteira de habilitação categoria “B”. Salário: R$ 1.180,17.
•Vagas: 3, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+TÉCNICO ADMINISTRATIVO I - AFERIÇÃO DE HIDRÔMETRO – certificado de conclusão de curso de nível médio técnico (antigo segundo grau profissionalizante) em Construção Civil (Edificações), expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação, e carteira de habilitação categoria “B”. Salário: R$ 1.201,66.
•Vagas: 2, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+TÉCNICO ADMINISTRATIVO II - ATENDENTE COMERCIAL – certificado de conclusão de curso de nível médio (antigo segundo grau), expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação. Salário: R$ 1.373,12.
•Vagas: 3, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+TÉCNICO DE EXPANSÃO I - CADASTRO – certificado de conclusão de curso de nível médio técnico (antigo segundo grau profissionalizante) em Construção Civil (Edificações), em Geomática (Agrimensura), em Hidráulica ou em Saneamento, expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação, e carteira de habilitação categoria “B”. Salário: R$ 1.373,12.
•Vaga: 1, não há reserva de vaga para candidatos portadores de deficiência em virtude do quantitativo oferecido.
+TÉCNICO DE EXPANSÃO II - CADASTRO OPERACIONAL – certificado de conclusão de curso de nível médio técnico (antigo segundo grau profissionalizante) em Construção Civil (Edificações), em Geomática (Agrimensura), em Hidráulica ou em Saneamento, expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação, e carteira de habilitação categoria “B”. Salário: R$ 1.572,74.
•Vaga: 1, não há reserva de vaga para candidatos portadores de deficiência em virtude do quantitativo oferecido.
+TÉCNICO DE OPERAÇÃO E CONTROLE I - CONTROLE OPERACIONAL – certificado de conclusão de curso de nível médio técnico (antigo segundo grau profissionalizante) em Construção Civil (Edificações) em Hidráulica ou em Saneamento, expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação, e carteira de habilitação categoria “B”. Salário: R$ 1.373,12.
•Vagas: 3, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+TÉCNICO DE OPERAÇÃO E CONTROLE I - ELÉTRICA – certificado de conclusão de curso de nível médio técnico (antigo segundo grau profissionalizante) em Eletrotécnica, expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação, e carteira de habilitação categoria “B”. Salário: R$ 1.373,12.
•Vagas: 2, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+TÉCNICO DE OPERAÇÃO E CONTROLE I - OPERADOR DE ETA – certificado de conclusão de curso de nível médio técnico (antigo segundo grau profissionalizante), em Meio Ambiente, em Química ou em Saneamento, expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação, e carteira de habilitação categoria “B”. Salário: R$ 1.373,12.
•Vagas: 4, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+TÉCNICO DE OPERAÇÃO E CONTROLE II - MANUTENÇÃO DA DISTRIBUIÇÃO – certificado de conclusão de curso de nível médio técnico (antigo segundo grau profissionalizante), em Construção Civil (Edificações), em Hidráulica ou em Saneamento, expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação, e carteira de habilitação categoria “B”. Salário: R$ 1.572,74.
•Vagas: 5, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+TÉCNICO DE OPERAÇÃO E CONTROLE II - MANUTENÇÃO ELETROMECÂNICA E INSTRUMENTAÇÃO – certificado de conclusão de curso de nível médio técnico (antigo segundo grau profissionalizante), em Automação Industrial ou em Eletrotécnica, expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação, e carteira de habilitação categoria “B”. Salário: R$ 1.572,74.
•Vagas: 6, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+TÉCNICO DE OPERAÇÃO E CONTROLE II - FISCALIZAÇÃO DE OBRAS – certificado de conclusão de curso de nível médio técnico (antigo segundo grau profissionalizante) em Construção Civil (Edificações), expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação, e carteira de habilitação categoria “B”. Salário: R$ 1.572,74.
•Vagas: 6, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+TÉCNICO DE OPERAÇÃO E CONTROLE II - OPERAÇÃO DA PRODUÇÃO DE ÁGUA E OPERAÇÃO DE ESGOTO – certificado de conclusão de curso de nível médio técnico (antigo segundo grau profissionalizante) em Química ou em Saneamento ou Meio Ambiente, expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação, e carteira de habilitação categoria “B”. Salário: R$ 1.572,74.
•Vagas: 7, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência.
+TÉCNICO DE OPERAÇÃO E CONTROLE II - ORÇAMENTO – certificado de conclusão de curso de nível médio técnico (antigo segundo grau profissionalizante) em Construção Civil (Edificações), expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação, e carteira de habilitação categoria “B”. Salário: R$ 1.572,74.
•Vagas: 2, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência. 
+TÉCNICO DE OPERAÇÃO E CONTROLE II - PROJETISTA – certificado de conclusão de curso de nível médio técnico (antigo segundo grau profissionalizante) em Construção Civil (Edificações), expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação, e carteira de habilitação categoria “B”. Salário: R$ 1.572,74.
•Vagas: 5, sendo uma reservada aos candidatos portadores de deficiência. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

