Hartung sai de licença na 6ª
<b> O governador vai se dedicar
somente à campanha até 11 de
setembro. Presidente do Tribunal
de Justiça assume o governo </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) vai tirar licença do cargo entre os próximos dias 1º e 11 para se dedicar somente à campanha eleitoral em busca da reeleição. 
Nos dias de licença do mandato, o governador segue em campanha pelo Estado e pretende visitar os municípios que ainda não visitou, reforçando os projetos para uma nova administração.
Durante o período, o cargo será ocupado pelo presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, já que o vice-governador, Lelo Coimbra, e o presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), estão impedidos porque são candidatos.
Lelo disse que vai comunicar à presidência da Assembléia que, por ser candidato, está impedido de assumir o cargo de governador. 
Segundo ele, de acordo com o Artigo 83 da Constituição Estadual e a Lei Complementar nº 64, o vice tem o direito de disputar as eleições sem prejuízo do mandato ocupado.
Colnago disse que não vai assumir o cargo porque sua candidatura já está legalizada. A assessoria de comunicação da Assembléia informou que o tucano vai consultar a Procuradoria Geral da Casa para saber se precisará se ausentar do cargo de presidente do Legislativo durante o período de licença de Hartung.
Ontem, Hartung recebeu, no Palácio Anchieta, um grupo de alunos da 1ª turma de formandos do CEET Vasco Coutinho. À tarde, o governador visitou as obras da escola de ensino médio Mário Gurgel, em Terra Vermelha, Vila Velha, que terá capacidade para atender a 1,6 mil alunos. O governador cumprimentou operários da obra e visitou as instalações da unidade, que vai ser inaugurada este ano.
CASAGRANDE
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) concedeu ao candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) o direito de resposta contra o deputado federal e candidato à reeleição Carlos Mannato (PDT), que fez críticas ao colega de bancada no horário eleitoral.
A decisão proíbe a veiculação da propaganda ofensiva e concede a resposta de um minuto a Casagrande, a ser veiculada quatro vezes num mesmo dia, no horário destinado à coligação da qual Mannato faz parte.

Reuniões para traçar estratégias

A agenda de hoje dos candidatos ao governo do Estado e ao Senado promete ser de reuniões para definir novas estratégias de campanha e de panfletagem nos bairros da Grande Vitória.
Os candidatos ao governo e ao Senado pelo Psol, Professor Daniel e Afonso Coradine, respectivamente, realizam, pela manhã, bandeiraço no campus de Goiabeiras da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e depois participam de Congresso de Educação Inclusiva da universidade, em Vitória.
Coronel Figueiredo (PSL), que disputa o governo do Estado, reúne os candidatos do partido no comitê pela manhã e à tarde cumpre agenda no comitê de campanha.
GRAVAÇÃO
Já o candidato ao Senado pelo PSL, Jorge Rody, realiza corpo-a-corpo em Santo Antônio, Vitória. À noite, ele grava os programas eleitorais de rádio e TV.
O candidato ao governo Afonso Sarlo Neto (PSDC) faz corpo-a-corpo pela manhã na feira livre de São Torquato, em Vila Velha. À tarde, o candidato visita outros bairros do município.
Já o candidato ao governo pelo PCO, Elias Coelho, que é funcionário dos quadros dos Correios, faz panfletagem nas agências dos Correios de São Torquato e Prainha, em Vila Velha, pela manhã. Fábio Lopes, candidato ao Senado do partido, não cumpre agenda de campanha.

“É uma honra”, diz Goes

O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, soube ontem, na hora do almoço, que iria assumir pela segunda vez o comando do Estado. 
O magistrado ouviu a notícia do próprio governador Paulo Hartung (PMDB) durante um evento seguido de almoço na sede do governo do Estado, cujo cardápio foi moqueca capixaba. 
“Vou cumprir essa missão com a mesma dedicação com que fizemos da vez passada. Para mim é uma honra e vou responder às expectativas”, salientou. 
Jorge Goes disse que já esperava ser “convocado novamente a assumir a principal cadeira do Poder Executivo”, mas não sabia em qual momento. 
Segundo ele, Hartung já havia sinalizado que iria afastar-se do cargo para se dedicar integralmente à campanha de reeleição. 
“Vou dar continuidade ao trabalho dele. Seguir a mesma linha e cumprir a agenda administrativa oficial, dando seqüência ao que vem sendo feito pelo governador”, disse Jorge Goes. 
A posse está marcada para as 17 horas da próxima sexta-feira, no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, na solenidade de aniversário de 20 anos do Batalhão de Missões Especiais (BME). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>