Prorrogado prazo para guarda
<b> Os candidatos vão ter até terça-feira para as inscrições nos Correios. A taxa é de R$ 85  </b><br>
 <br>
APrefeitura Municipal de Vitória (PMV) prorrogou as inscrições para o concurso público de agente comunitário de segurança (Guarda Municipal). O prazo se encerraria hoje, mas devido à procura dos participantes, os candidatos terão até terça- feira para se inscrever. Os interessados deverão procurar as agências credenciadas dos Correios para efetuarem a inscrição. A taxa é de R$ 85. De acordo com a comissão responsável pelo processo seletivo, até a quinta-feira, 4.822 candidatos haviam garantido a participação na seleção. A exigência para participar do processo seletivo é que o candidato tenha o ensino médio completo e Carteira Nacional de Habilitação, categoria B. No ato da inscrição é necessário apresentar um documento de identificação (que tenha foto), a ficha de inscri - ção corretamente preenchida e o comprovante para o recolhimento da taxa de inscrição. Para q u e m cons e - g u i u a isenção da taxa de participação é preciso levar o protocolo de requerimento do pedido de isenção. É bom lembrar que não é preciso apresentar a Carteira Nacional de Habilitação no ato da inscrição. O documento será pedido em outra etapa. As inscrições estão sendo realizadas em 32 agências credenciadas dos Correios. O atendimento é feito das 9 às 17 horas, sendo que hoje as unidades funcionam até as 12 horas. O concurso está oferecendo 300 vagas, mas o edital estabelece que inicialmente serão convocados 150 candidatos aprovados na primeira etapa do concurso público, sendo 120 do sexo masculino e 30 do sexo feminino. Eles vão ingressar no curso intensivo de formação e capacitação física (segunda etapa). O salário do cargo é de R$ 875 para uma jornada de trabalho de 40 horas semanais. As horas de trabalho serão cumpridas em regime de trabalho diário de oito horas, de segunda a sexta-feira ou em regime de turnos de serviço diário de seis horas e 40 minutos, inclusive aos sábados, domingos e feriados. A seleção contará com duas etapas. Na primeira fase, os candidatos serão submetidos a provas objetivas de conhecimentos gerais e específicos, avaliação de aptidão física, psicológica, investigação de conduta e exame da saúde. Já a segunda etapa será composta pelo curso de formação.
 DICAS 
O estudante e remador profissional Júlio Cesar de Oliveira Barbosa vai prestar concurso pela primeira vez. Ele escolheu o da Guarda Municipal e acredita ter chances na disputa. “Vou estudar por meio de apostilas de exercícios. Acho que a concorrência será grande, mas ainda não tenho idéia de quantos candidatos serão por vaga. Mesmo assim tenho esperança de passar”, contou o candidato. Júlio Cesar de Oliveira Barbosa, estudante e remador profissional 
A universitária Christiane Mesquita está apostando no concurso da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) para o cargo de auxiliar de secretaria. Christiane, que atualmente está cursando Serviço Social, está estudando sozinha para as provas do processo seletivo e acredita que vai conseguir conquistar uma das vagas oferecidas. “Não é a primeira vez que estou participando de um concurso e, por isso, já aprendi a manter a calma na hora dos testes. Eu, inclusive, cheguei a pass ar no concurso Polícia Civil, que foi adiado”. Christiane Mesquita, universitária
 TESTE 
GUARDA MUNICIPAL LEGISLAÇÃO DE TRÂNSITO 01) A administração pública direta e indireta de qualquer dos Poderes obedecerá aos princípios de legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência e, também, ao seguinte: a) Os cargos, empregos e funções públicas são acessíveis aos brasileiros que preencham os requisitos estabelecidos em lei, assim como aos estrangeiros, na forma de lei; b) A investidura em cargo ou emprego público depende de aprovação prévia em concurso público de provas ou de provas e títulos, de acordo com a natureza e a complexidade do cargo ou emprego, na forma prevista em lei, ressalvadas as nomeações para cargo em comissão declarado em lei de livre nomeação e exoneração; c) O prazo de validade do concurso público será de até dois anos, prorrogável por uma vez, por igual período; d) Durante o prazo improrrogável previsto no edital de convocação, aquele aprovado em concurso público de provas ou de provas e títulos não será convocado com prioridade sobre novos concursados para assumir o cargo ou emprego, na car - reira; e) As funções de confiança, exercidas exclusivamente por servidores ocupantes de cargo efetivo, e os cargos em comissão a serem preenchidos por servidores de carreira nos casos, condições e percentuais mínimos previstos em lei, destinam-se apenas às atribuições de direção, chefia e assessoramento. 02) Ao servidor público da administração direta, autárquica e fundacional, no exercício de mandato eletivo, aplicam-se as seguintes disposições: a) tratando-se de mandato eletivo federal, estadual ou distrital, ficará afastado de seu cargo, emprego ou função; b) no mandato de prefeito, será afastado do cargo, empregou ou função, sendolhe facultado optar pela remuneração; c) no mandato de vereador, havendo compatibilidade de horários, perceberá as vantagens de seu cargo, emprego ou função, sem prejuízo a remuneração do cargo eletivo, e, não havendo compatibilidade, será aplicada a norma do inciso anterior; d) em qualquer caso que exija o afastamento para o exercício de mandato eletivo, seu tempo de serviço não será contado para todos os efeitos legais, exceto para promoção por merecimento; e) para efeito de benefício previdenciário, no caso de afastamento, os valores serão determinados como se no exercício. 03)A segurança pública é exercida para a preservação da ordem pública e da incolumidade das pessoas e do patrimônio, através dos seguintes órgãos: a) polícia federal; b) polícia rodoviária federal; c) polícia ferroviária federal; d) policiais civis; e) todas as respostas acima estão corretas. 04) Compete à Guarda Civil de Vitória: a) articular e apoiar as ações de segurança pública desenvolvidas por Forças de Segurança Estadual e Federal dentro dos limites do Município; b) participar das campanhas educacionais relacionadas à Segurança Pública e Fiscalização do Trânsito; c) planejar, fixar diretrizes, coordenar e executar a operação, a fiscalização e o policiamento do trânsito; d) promover a proteção dos bens, ser - viços e instalações municipais de Vitória; e) prestar a colaboração, em caráter permanente, com operações de defesa civil do Município. 05) São princípios norteadores da disciplina e da hierarquia da Guarda Civil Municipal de Vitória: a) o respeito à dignidade humana; b) o respeito à cidadania; c) o respeito à justiça; d) o respeito à legalidade democrática; e) todas as respostas estão corretas. Resposta: 01– d; 02 – d; 03 – e; 04 – e; 05 – e. Fonte: Curso França Junior   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>