Oswaldo reclama da sorte
<b> Apesar do Flu ter atuado 
quase o jogo inteiro com 10 
jogadores contra o Botafogo,
ele lamentou o empate de 1 a 1 </b><br>
 <br>
RIO – Com o Fluminense tendo um jogador a menos desde o primeiro tempo – Arouca foi expulso aos 21 minutos – e atuando num campo pesado, o técnico Oswaldo de Oliveira elogiou o espírito de luta do time  e achou até que com um pouco mais de sorte o tricolor poderia ter chegado ao segundo gol diante do Botafogo, clássico que terminou  empatado em 1 a 1, na noite de ontem, no Maracanã, com gols de Reinaldo e Tuta. 
“Com a expulsão de Arouca  é claro que o time ficou sobrecarregado. Se o Botafogo criou chances, nós também tivemos as nossas”. 
Para o treinador, o Fluminense foi inclusive prejudicado pela arbitragem, num lance em que foi marcado impedimento de Beto. 
“Nesta jogada, dois jogadores do Botafogo davam condições de jogo. Houve ainda outras oportunidades que conseguimos criar, mas infelizmente desperdiçamos e não saímos com a vitória”, disse o técnico. 
O lateral Rogério pensa parecido com Oswaldo de Oliveira. Ele achou a partida muito igual e que se o Botafogo se queixa de chances desperdiçadas, o Fluminense também. 
“Nós poderíamos ter vencido sim. Estivemos muito perto de conquistar três pontos, mas não aproveitamos as chances que surgiram”. 
Para Rogério, faltou o toque final  para a bola entrar e o Fluminense deixar o Maracanã com os três pontos:
“Existe um detalhe a ser melhorado”.
Oswaldo lembra que o Fluminense está em quarto lugar no Brasileirão, mas que não é motivo de comemoração. 
“Nosso objetivo é o título e não podemos baixar a guarda por estarmos em quarto”.  

Empate acelera chegada de matador

RIO – O sétimo empate do Botafogo no Brasileirão, quinto sob o comando de Cuca, teve sabor de derrota e deve acelerar a procura da diretoria por um substituto para Dodô, que pode até ser anunciado hoje.
Diplomático durante a semana, quando disse que os atacantes do elenco é que mostrariam a necessidade de reforços, ontem o treinador teve de ser realista. 
“Pelo momento que o Dodô vivia, faria falta a qualquer time. Reinaldo subiu de produção, Felipe Adão terá novas chances, mas que Dodô faz falta, faz”, admitiu Cuca. Seria importante nos reforçamos, mas temos que trazer alguém que nos dê uma resposta em campo. Quem sabe, um atacante e um meia”.
 Sem perder a serenidade, Cuca criticou o comportamento do time, que na maior parte do tempo atuou com um jogador a mais e insistiu nas jogadas pelo meio, em vez de explorar as laterais, com Ruy e Júnior César, e mais tarde com Marcelinho e Bill. 
“Empatar com o Fluminense, normalmente, não é ruim, mas pelas circunstâncias, não ganhamos um ponto, perdemos dois”, disse o técnico.
O atacante Reinaldo, um dos poucos que se salvou em meio à mediocridade, reconheceu que o time precisa reagir nos próximos dois jogos, ambos no Maracanã, contra São Paulo e Palmeiras: 
“A situação está difícil, os times de baixo estão encostando, precisamos respirar”.

Clássico Vovô vira Grenal

RIO – Num Clássico Vovô que teve mais cara de Grenal do que de um pega entre cariocas Botafogo e Fluminense empataram em 1 a 1, ontem à noite, no Maracanã. 
Além de impressionar mais pela luta do que pela boa técnica, o jogo teve resultado justo, uma vez que os alvinegros foram melhores no primeiro tempo e os tricolores, no segundo. 
Os gols foram de Reinaldo e Tuta. O resultado foi mais preocupante para o Botafogo, que está só a dois pontos da zona de rebaixamento, enquanto o tricolor está em quarto, com 25.
Foram raros os lances de qualidade, mas houve pelo menos disposição dos dois lados num campo pesado. 
Na primeira etapa, o Botafogo foi mais organizado, o que fez a diferença. Mereceu marcar o primeiro gol, aos 18 minutos, após ótima jogada de Joilson. 
Ele girou em cima de Thiago Silva, cruzou e Reinaldo se esticou para cabecear bem. Três minutos depois, o tempo clareou ainda mais para o alvinegro quando Arouca foi expulso ao levar o segundo cartão amarelo.  
O panorama do jogo não mudou muito, só que aos 37, num lance isolado, o Fluminense empatou. Após escanteio, Thiago Silva cruzou para trás, Marcão finalizou mal, mas Tuta esticou o pé e tocou para o gol. 
No segundo tempo, o Fluminense nem parecia ter um jogador a menos porque o Botafogo se encolheu.
Depois de alguns minutos de domínio tricolor, numa cobrança de escanteio, Thiago Silva cabeceou para fora com o gol vazio.  
Depois, aos 37, Lenny arrancou do meio-campo fazendo fila mas chutou para fora de dentro da área. O gol premiaria a melhor atuação do tricolor no segundo tempo mas seria uma injustiça no placar final.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Esportes <br><br>