Maltratar animais vai dar multa de R$ 795
<b> A punição está prevista no Código Estadual
de Proteção aos Animais, aprovado pela Assembléia </b>
 
O Código Estadual de Proteção aos Animais, que prevê multa de até R$ 795,00 para quem maltratar os bichos, foi aprovado em regime de urgência durante a sessão de ontem da Assembléia Legislativa. Para virar lei, o projeto deverá passar agora pela sanção do governador Paulo Hartung.
De autoria da deputada Janete de Sá (PSB), a proposta proíbe os maus-tratos aos animais e a exposição dos bichos em locais desprovidos de asseio ou descanso, dentre outros.
No entanto, o substitutivo ao projeto, que especifica também regras para a utilização de animais em rodeios, a proibição das rinhas e da exposição dos bichos em vitrines, gaiolas e feiras livres para fins comerciais, não foi aprovado. 
Isso porque a emenda não foi votada pela Comissão de Finanças por falta de quorum. Já as comissões de Justiça e de Meio Ambiente deram parecer favorável ao projeto.
Por esse motivo, a autora da matéria pretende reestruturar o texto, já que surgiram dúvidas em relação a alguns itens, assim que ele for apreciado pelo governador Paulo Hartung.
Para protestar pela falta de quorum na comissão, a deputada subiu à tribuna. “Não queremos comparar animais com gente, mas se não cuidarmos dos seres irracionais, como cuidaremos da espécie humana? Queremos lutar por uma sociedade mais fraterna e mais justa”, afirmou. 
Além da proibição da exposição de animais em vitrines, o projeto prevê também multa para quem obrigar animais a trabalhos que ultrapassem sua força; quem não der morte rápida e indolor a todo animal para o consumo; e exercer a venda de animais para menores sem o responsável.
Caso o governador sancione o projeto, quem maltratar animais poderá receber advertência, ter o animal apreendido e ter de pagar multa R$ 795. 
A multa poderá ser aplicada em dobro e progressivamente nos casos de reincidência.
Caberá ao governo do Estado definir qual órgão encarregado de fiscalizar o cumprimento da lei. A assessoria do governo informou que o projeto será encaminhado à Procuradoria Geral do Estado para emissão de parecer. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

