Cinco desistem de brigar por aumentos
<b> Cai para 12 o número de deputados que continua
a apoiar mais benefícios para parlamentares  </b><br>
 <br>
O medo das urnas em 2006 está fazendo com que diversos deputados retirem o apoio ao projeto de Sérgio Borges (PMDB) que propõe o aumento da remuneração dos parlamentares estaduais.
Dos 17 deputados que apoiavam o projeto que prevê a ampliação dos valores das verbas de gabinetes, restam apenas 12 assinaturas. Voltaram atrás, depois da grande pressão dos movimentos sociais organizados, os deputados Euclério Sampaio (PDT), Robson Vaillant (PDT) e os tucanos Mariazinha Vellozo Lucas e Geovani Silva.
O deputado Délio Iglesias (PMN), que não assinou o projeto mas deu aval para a convocação extraordinária que colocou a matéria na pauta de votação, também esclarece que vai votar contra o pagamento de jetom e do auxílio-paletó, apesar de defender uma melhoria na estrutura dos gabinetes. 
Preocupado com a repercussão negativa do projeto, Robson Vaillant chegou a divulgar, nesta semana, uma nota de esclarecimento em que se posiciona contra o auxílio-paletó e o jetom.
“Fui eleito pelo povo do Espírito Santo com a promessa de renovação e assim venho pautando o meu mandato, norteado pelo respeito às instituições democráticas e aos valores éticos e morais que balizam um homem público”, explica Vaillant.  “Estou sofrendo um desgaste”, assume o deputado.
Vaillant disse, também, que vai votar contra a proposta de criação do auxílio-moradia de R$ 2.250,00. Segundo ele, a assinatura no projeto foi para que ele tramitasse, ou seja, fosse debatido pelos colegas. 
Já Euclério Sampaio disse que é normal os deputados assinarem os projetos de leis apenas para atender a um pedido de um colega. “Não é porque você assinou o projeto que vai votar a favor”, disse.
O pedetista revelou que foi sua a iniciativa de pedir a retirada de assinaturas do projeto que prevê o aumento da remuneração dos deputados e também da convocação extraordinária feita pelos próprios parlamentares e que inclui essa matéria na pauta. 
Para o deputado Sérgio Borges, o projeto tem o apoio de outros parlamentares que não assinaram a proposta. Ele não revelou nomes, mas garantiu que continua tendo a maioria do plenário.

Fique por dentro

Quem retirou o apoio ao projeto
Geovani Silva – PSDB
Robson Vaillant – PL
Euclério Sampaio – PDT
Mariazinha Vellozo Lucas – PSDB
Délio Iglesias – PMN (*) 
Obs.: O deputado não assinou o projeto que propõe o aumento dos próprios salários, mas assinou a convocação extraordinária dos deputados que incluiu a matéria na pauta da Assembléia

Quem continua querendo aprovar o projeto 
Sérgio Borges – PMDB
Rudinho de Souza – PSDB
Gilson Gomes – PFL
Heraldo Musso – PFL
Luiz Carlos Moreira – PFL
José Tasso – PFL
Cabo Elson – PDT
Marcos Gazzani – PTB
Fátima Couzi – PTB
José Ramos – PFL
Edson Vargas – PMN
José Esmeraldo – PDT <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Política <br><br>