PM e Sejus preparam editais
<b> Os editais dos concursos
saem em novembro. São
845 vagas para agentes e
300 chances para soldados </b>
 
Os candidatos que estão aguardando os editais dos concursos da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), com 845 vagas para agentes; e da Polícia Militar, que visa ao preenchimento de 300 vagas de soldados; devem ficar atentos: os documentos contendo as regras das seleções devem ser publicados em novembro.
A Sejus avaliou propostas de instituições interessadas em promover a seleção e já selecionou uma delas. Agora, a minuta do contrato a ser firmado com a empresa está sendo analisada pela Procuradoria Geral do Estado (PGE).
A partir do parecer favorável da PGE, será firmado o contrato com a instituição para a realização do processo seletivo e o edital poderá sair num prazo de 15 dias. A expectativa é de que o documento saia em novembro.
Das 845 vagas já autorizadas pelo governador Paulo Hartung, 500 delas são para agente de escolta e vigilância penitenciária. Os novos profissionais vão substituir policiais militares da guarda das cadeias, e os militares retornarão às ruas.
As outras 345 são para agentes penitenciários. Já é certo que a seleção terá várias fases, entre elas provas escritas, prova de capacidade física, avaliação psicológica e exames médicos.
O concurso vai ser aberto a candidatos com o ensino médio completo e que tenham acima de 18 anos, entre outros requisitos.
POLÍCIA
Também previsto para novembro, o concurso da Polícia Militar será destinado ao provimento de 300 vagas de soldado. Os profissionais deverão receber remuneração de R$ 
1.237,90, além de assistência médica e odontológica.
O concurso será aberto a candidatos com idade entre 18 e 28 anos, que tenham concluído o ensino médio e estejam em dia com a justiça eleitoral e o serviço militar. A remuneração prevista durante o curso de formação é R$ 732,38.

Oportunidades

•Secretaria de Estado da Justiça: 500 vagas de agente de escolta e vigilância penitenciária e 345 de agente penitenciário.
•Polícia Militar: 300 vagas de soldado. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Concursos 

