PM vai abrir 300 vagas para soldados
<b> O edital sai no mês que
vem e o processo seletivo
está previsto para ser
realizado ainda neste ano </b>
Isabela Lamego 
A Polícia Militar anunciou ontem a abertura de um novo concurso para reforçar o quadro de servidores da instituição. Ao todo serão selecionados 300 soldados, com salário de R$ 900.
De acordo com o capitão Almir Cruz, da assessoria de imprensa da Polícia Militar, o edital já está praticamente pronto e está sendo avaliado pela Procuradoria Geral do Estado (PGE).
“O documento está sendo analisado pela PGE para que então seja definida a empresa que irá realizar o processo seletivo”.
A estimativa é que o edital seja divulgado até o final do próximo mês e que toda a seleção seja concluída até o final deste ano.
De acordo com Cruz, o concurso será composto por cinco etapas: provas objetivas (português, matemática, conhecimentos gerais e redação), exames médicos, exames psicotécnicos, investigação social e testes físicos.
“Todo este processo deve ser realizado até o final do ano para que os aprovados possam iniciar o curso de formação em janeiro ou fevereiro de 2007”.
O capitão explicou ainda que entre os meses de setembro e outubro deste ano se formam 170 soldados que estão concluindo o curso de formação.
“Esses 170 soldados passam a atuar nas ruas a partir de outubro. Já os selecionados no novo concurso irão realizar o curso de formação, que dura nove meses, a partir de janeiro de 2007, indo para as ruas no final do próximo ano”.
Além da remuneração de R$ 900, que já engloba os auxílios, os aprovados no processo seletivo terão direito a assistência médica do Hospital da Polícia Militar.
CIVIL
Além do reforço no quadro dos servidores da Polícia Militar, o chefe da Polícia Civil (PC), André Luís Neves, ressalta que também é preciso ampliar o número de investigadores na Polícia Civil.
No entanto, além da necessidade de ter novos investigadores no quadro da PC, Neves destacou que em função de questões judiciais com o concurso realizado em 1997 as contratações estão proibidas.
Pelos cálculos, seriam necessários contratar 200 investigadores. “ Existe uma ação judicial do último concurso que nos limita a abertura de outro processo seletivo, mas estamos trabalhando para reverter a situação”. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 30 
Editoria: Economia 

