Facilidade para receber salário
<b> Trabalhadores poderão mudar
de banco onde recebem os
salários. Objetivo é escolher
instituição com custo menor </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – No pacote de estímulo à concorrência bancária, que será divulgado na próxima semana, permitirá que o correntista transfira seu salário ou aposentadoria de uma instituição para outra com custos reduzidos e de forma mais ágil.
A informação foi dada ontem pelo ministro da Fazenda, Guido Mantega, após almoço com representantes da Confederação Nacional das Instituições Financeiras (CNF).
Ele também disse que o governo decidiu instituir o cadastro positivo – que já está num projeto de lei que tramita no Congresso – por meio de medida provisória (MP).
“Essa é a forma mais fácil de portabilidade, a do salário e a da aposentadoria. Já se criou um consenso junto com a Febraban (Federação Brasileira de Bancos) de dar essa portabilidade, dar essa faculdade para que o correntista possa transferir com facilidade (os recursos de) sua conta de um banco para outro sem ônus, sem custos, sem maiores dificuldades”, afirmou o ministro. 
Apesar de hoje os correntistas não pagarem CPMF ao transferir seus recursos de um banco para outro onde sejam titulares da conta, algumas instituições ainda cobram tarifas como o DOC, por exemplo. Com as novas regras, isso não vai ocorrer.
Além disso, o cliente poderá dar uma única ordem ao banco para que a transferência do salário ou da aposentadoria sempre seja feita automaticamente.
A portabilidade das dívidas dos clientes bancários em geral também está prevista no pacote.
Mantega ressaltou, no entanto, que o governo ainda está estudando como fazer a portabilidade do crédito consignado e também dos financiamentos habitacionais.
Ele explicou que, nesses casos, existem algumas restrições que ainda precisam ser superadas.
“Quando se trata do consignado, por exemplo, significa que já se pagou uma comissão, que já houve contrato, que já houve custo. Então, estamos estudando isso com mais cautela, de modo a não causar nenhum mal-estar. Vamos estudar a melhorar maneira de fazer isso”, disse o ministro.
O presidente da Febraban, Márcio Cypriano, que participou do almoço com Mantega, mostrou cautela em relação à portabilidade do crédito em geral no País.
Segundo ele, os pequenos e médios bancos têm hoje despesa inicial muito grande ao conceder financiamentos para seus clientes e podem ser prejudicados se houver troca de instituição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 30 <br>
Editoria: Economia <br><br>