PT fora da Corregedoria de novo
<b>  </b>
 
O Partido dos Trabalhadores (PT) mais uma vez ficou de fora da Corregedoria da Assembléia Legislativa. O PT, que via na saída da deputada Luzia Toledo (PP) uma nova chance de ingressar no órgão, acabou por assistir ao mesmo filme do último mês de março, quando os petistas ficaram de fora.
Depois de se articularem em plenário, na sessão de ontem, os deputados elegeram Heraldo Musso (PP) para a vaga da deputada – que pediu o afastamento da função alegando acúmulo de funções na Casa – derrubando, assim, a candidata petista Brice Bragato.
Nem mesmo o discurso do colega de partido, Carlos Casteglione, que afirmou ser a deputada a melhor escolha, foi capaz de angariar mais votos para Brice.
Numa primeira tentativa de eleger o novo membro do órgão fiscalizador dos atos dos parlamentares, Musso recebeu 11 votos contra 7, o que levou a que uma nova eleição, já que ele não havia atingido a maioria absoluta (16 dos 30 parlamentares).
Para garantir a vitória de Musso até mesmo o deputado Rudinho de Souza (PSDB), que não acompanhava a sessão, foi ao plenário participar da votação, já que a própria Luzia Toledo deixou o plenário.
Além dele, também participaram apenas da segunda votação os deputados Gilson Gomes (PFL) e Sérgio Borges (PMDB), garantindo a eleição de Musso por 13 votos contra 7 (o critério foi a maioria simples dos presentes). 
O PT não quis pleitear a vaga de suplente na Corregedoria, deixando o caminho livre para que o deputado Marcos Gazzani (PRTB), único candidato, fosse eleito.

ELEIÇÃO
Durante a eleição dos membros da Corregedoria da Assembléia, no último mês de março, os deputados se articularam para manter o Partido dos Trabalhadores (PT) fora do órgão. 
Para isso, até mesmo uma chapa única que havia sido formada foi desfeita quando o nome da deputada Brice Bragato foi retirado da chapa. 
Por esse motivo, o PT compôs uma nova chapa, dessa vez com o PL, PDT e PSB, que foi vencida, por 17 votos a 4, por aquela formada por Luzia Toledo (PP), Graciano Espíndula (PPS), Rudinho de Souza (PSDB) e Euclério Sampaio (PMN). 

<hr>
Data da Publicação: 31/06/2005 - Pagina: 30 
Editoria: Política 

