Formação de caráter começa no berço  
<b> Quando família e escola falham, resta ao mercado de trabalho fazer sua parte, valorizando o 1º emprego   </b><br>
 <br>
Denise H. Kamel, sóciadiretora da empresa de recursos humanos Selectus, lembra que, além da escola, a família tem papel fundamental na formação do caráter da pessoa. E boa parte das qualidades que o mercado profissional pede hoje, como criatividade, proatividade e empreendedorismo — ou a falta dessas qualidades — têm a ver com o exercício de direitos e deveres em família. “A participação nas tomadas de decisão sobre mudanças, por exemplo”, diz ela. Adepta da teoria de que só se educa pelo exemplo, Irene Azevedo, da Mariaca & Associates, cita outras qualidades que o mercado pede e que os filhos desenvolvem com mais facilidade a partir da educação que recebem: equilíbrio emocional e adaptabilidade. “Os pais devem trabalhar a auto- estima dos filhos, fazendo-os ver quais são seus pontos fortes e ajudando a identificar os que podem ser melhorados. E ensiná- los a lidar com a frustração, mostrando que quando a gente perde uma vez é preciso se fortalecer para ganhar na outra, e não se afundar no fracasso”, diz. “Numa entrevista, a gente mede essas qualidades perguntando coisas simples”. Em busca de uma mudança na carreira, a advogada carioca Cláudia Pavarini, de 29 anos, tem passado por algumas entrevistas de emprego. Ainda não se deparou com quem lhe perguntasse sobre atividades voluntárias, por exemplo. Mas, para expor valores éticos, aproveita a velha pergunta: “Diga três qualidades e três defeitos seus”. “Como tenho meus princípios, aproveito essa hora para deixar claro que não estou disposta a tudo”, explica. A psicóloga Daniela Conrado, que já trabalhou em recrutamento e seleção para Vésper, TV Globo e Cyanamid, e hoje atua como consultora independente de RH, diz que a família não deve adiar a hora de pôr o filho em contato com a realidade do mundo em que vivemos: deve começar do berço. E, segundo ela, o comecinho mesmo está atrelado aos exemplos que os pais dão, mesmo sem perceber. “As atitudes muitas vezes são mais importantes do que as explanações. Não adianta dizer para a criança fazer do jeito certo e se deixar flagrar fazendo errado”, ensina. Pela experiência de Cláudia Werneck, da Escola de Gente, os pais são bem intencionados, mas muitas vezes falham em certos pontos porque também não foram criados com a preocupação de conviver com a diversidade. Segundo ela, é preciso fazer um esforço para que os jovens tenham contato com a ética da diversidade antes de entrarem no mercado de trabalho. Porque, depois que começam a ganhar dinheiro, dificilmente eles mudam. E acabam surpreendidos numa curva do caminho por exigências profissionais que eles não são capazes de cumprir — e perdem o emprego para outro. Professor de filosofia e sociologia no ensino médio, Eucrésio Ribeiro chega a perceber nas salas de aula como o aluno que desenvolve trabalhos voluntários amadurece mais rapidamente. Mas ele constata mesmo essa situação é no Viva Rio, onde coordena a Rede Solidária, grupo de voluntários que atuam na própria ONG e em entidades parceiras. Segundo Eucrésio, quem busca o trabalho voluntário se sente responsável pelo mundo em que vive e pelas transformações que acha necessárias nesse mundo. E esse grupo cada vez mais é composto por jovens. Lucyna Fraga, que educou os filhos Sylvio e Mariana nos Estados Unidos, onde a prática do trabalho comunitário é tradicional, festeja os avanços que vê aqui. Muito pelo que isso significará para as pessoas beneficiadas pelo voluntariado, mas também pela diferença marcante que fará na educação das crianças. “É fundamental para a formação da pessoa ser criada fazendo parte de uma comunidade, sabendo que não pode ficar indiferente diante das dificuldades e da dor dos outros”, diz Lucyna, cuja ONG dará tratamento odontológico a pessoas de baixa renda que têm dificuldade de arranjar emprego devido a problemas dentários   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Família <br><br>