E é samba sem parar!
<b> As fantasias para o desfile no Sambão do Povo começaram a ser vendidas e em muitas alas estão esgotadas   </b>
 
Ensaios, fantasias e carros alegóricos. Faltando 40 dias para o desfile das escolas de samba de Vitória, que acontece nos dias 13 e 14 de fevereiro, estas são palavras de ordem nos barracões das agremiações. Muito trabalho e correria para deixar tudo pronto para o desfile. Nos ensaios o movimento é grande e o samba-enredo já está na ponta da língua. As fantasias começaram a ser vendidas e em muitas alas estão esgotadas. Com o enredo “S.O.S. Senhores do Universo, o Planeta Terra está agonizando”, a Mocidade Unidos da Glória (MUG), campeã do Carnaval 2003, promete fazer bonito no Sambão do Povo. Segundo o presidente da escola Carlos Roberto dos Santos Ribeiro, a MUG vai entrar na avenida pedindo paz. “Nosso samba faz uma apologia ao ser humano que não consegue se entender e pede ajuda aos extraterrestres”, comentou. A MUG vai desfilar com 16 alas, sendo que três delas já estão com todas as fantasias vendidas. O valor de cada uma varia de R$ 50,00 a R$ 100,00. Na Pega do Samba, a bateria da escola realiza ensaios todas as sextas-feiras, às 22 horas. As fantasias da escola custam, em média, R$ 100,00. Se depender da confiança de seu presidente, Jadilson Luiz Damasceno, a Unidos de Barreiros ficará com o título deste ano. A escola estará homenageando as J. Sisters, sete irmãs capixabas que conseguiram com muito trabalho conquistar os famosos nos Estados Unidos. “Vamos falar da beleza e da busca incansável do ser humano pela perfeição”, destacou Damasceno. A escola Unidos de Jucutuquara vem para a avenida com cerca de 3 mil componentes e seis carros alegóricos. Tudo para melhorar o desempenho do último desfile, quando ficou em nono lugar. De acordo com o presidente da escola, Sérgio Ricardo Delgado Falcão, a Unidos de Jucutuquara será a grande surpresa do Carnaval 2004. “Tivemos problemas no último desfile, mas que não vão acontecer este ano. A escola está muito bonita”, ressaltou.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

