NOVELAS
<b>  Após pegar Maria Clara e Fernando juntos, a vilã tenta suicídio tomando vários tranqüilizantes   </b>
 
Beatriz tenta se matar Anova secretária de Fernando (Marcos Palmeira), Laura (Cláudia Abreu), vigia os passos do chefe como nenhuma outra e descobre que ele e Maria Clara (Malu Mader) estão se encontrando em “Celebridade”. Ainda com intuito de vingança, Laura faz amizade com Beatriz (Deborah Evelyn) e prepara o novo golpe. A vilã comenta com Beatriz que ficou contente com o presente que Fernando dará ao filho, um apartamento em Ipanema. Inácio (Bruno Gagliasso), que na realidade está prestes a ser internado em uma clínica devido ao seu estado depressivo, não deve ir morar sozinho tão cedo. Beatriz consegue o endereço do apartamento com Laura e vai até o local. Ao abrir a porta do apartamento, Fernando se espanta com Beatriz. Clara está nua na cama e é humilhada pela mulher do cineasta. Fernando vai para um hotel. Ao passar em casa para pegar ver o filho, Fernando encontra Beatriz caída no chão do banheiro com uma cartela de tranqüilizantes vazia na mão.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Tv Tudo 

