Seis novelas no SBT
<b> Além de “Canavial de Paixões”, “Limite da Paixão” e “Poucas, Poucas Pulgas”, estréiam hoje “Marimar”, “Amor Real” e “Fascinação”   </b>
 
Seis novelas serão exibidas pelo SBT a partir de hoje. Além de “Canavial de Paixões”, “No Limite da Paixão” e “Poucas, Poucas Pulgas”, haverá a estréia de “Amor Real” e as reapresentações de “Fascinação” e “Marimar”. “Amor Real”, novela inédita, escrita Maria Zaratini a partir da obra “Bodas de Ódio”, de Caridad Bravo Adams, vai ao ar de segunda a sexta-feira, às 13h45. A novela tem no elenco artistas consagrados da teledramaturgia mexicana, como Fernando Colunga, Adela Noriega e Maurício Islas. “Amor Real” é uma história romântica que se passa no século XIX. A protagonista, Matilde, contrariando as regras da aristocracia a que pertence, se apaixona por Adolfo Soliz, um militar da classe baixa. Já “Fascinação”, produzida e exibida em 1998 pelo SBT, será reapresentada de segunda a sexta, às 16h10. A trama revelou nomes como Regiane Alves, Mariana Ximenes e Heitor Martinez. De autoria de Walcyr Carrasco, a novela se passa em São Paulo, na década de 30. É a história de Clara (Regiane Alves), uma jovem humilde, filha de um carroceiro, que só pode estudar porque tem uma bolsa cedida pela própria escola. Durante o baile de formatura, ela conhece Carlos Eduardo (Marcos Damigo). Eles dançam e depois saem para conversar e, subitamente, aparece uma cigana que diz que eles são nascidos um para o outro. Os dois acabam se apaixonando. Mas a mãe do rapaz não aprova o namoro, pois Clara é de família humilde. Outra novela que volta a ser exibida a partir de hoje, às 13h15, é “Marimar”, protagonizada pela atriz e cantora Thalia. A novela, da autora Inês Rodena, foi exibida pela primeira vez no SBT entre novembro de 1996 e fevereiro de 1997. A bela Marimar vive em uma humilde cabana na beira da praia, protegida pelos seus avós e sempre acompanhada de seu cãozinho de estimação. Sérgio Santibanhez, filho de um rico fazendeiro da região, conhece Marimar e fica impressionado com a beleza da jovem. O rapaz encontra em Marimar a forma se vingar do pai, com quem nunca manteve uma boa relação.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

