BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Três é bom demais Os conselhos do site www.trigemeos. com.br são úteis para pais de múltiplos em qualquer número. 
Siga seu sonho Ponto de encontro para troca de informações e notícias atualizadas sobre os diversos tipos de deficiências, o endereço www.sigaseusonho. com.br está de parabéns. O site publica textos sobre direitos básicos, trabalhos artísticos feitos por pessoas portadoras de deficiência e orientações pedagógicas. Tudo explicado de forma clara, simples e com uma visão sempre positiva. 
Boa notícia Bom para quem gosta de ler, o site www.ciaboanoticia.com.br tenta escapar das manchetes sensacionalistas. 
Política Quem gosta de estar sempre ligado no mundo da política nacional e internacional, o www.agenciacartamaior.com.br traz boas reportagens e um time de articulistas de primeira linha. 
Obesidade O site da Associação Brasileira para o Estudo da Obesidade ( www.abeso.org.br) é um verdadeiro portal, com mais de mil acessos por dia e centenas de dicas de páginas sobre a obesidade e tratamentos. 
Segurança Site da Itaú Seguros dá dicas de segurança Anjo da Guarda da seguradora dá conselhos e orienta o internauta nos cuidados de final de ano São Paulo, 22 de dezembro de 2003 – Antes de viajar, navegar pela Internet é sempre uma boa opção. O site da Itaú Seguros (www.itauseguros.com.br 
Passarela Quer ser modelo? O endereço www.idmodels.com, apresenta fóruns onde o internauta pode tirar dúvidas sobre a profissão de modelo. 
Bichanos Em www.gataria.net você encontra informações sobre raças, comportamento, saúde e sugestões de nomes para o seu gatinho de estimação. As fotos são um capítulo à parte. Você pode usá-las para enviar cartões para os amigos ou baixar imagens para enfeitar o seu computador. 
Homem Aranha O filme só estará nas telonas brasileiras em julho de 2004. Mas, os fãs do personagem em quadrinhos podem acessar o hotsite www.ha2.com.br para baixar wallpapers e ver os posters da nova produção. 
Comendo e Aprendendo O endereço www.comendoeaprendendo.com.br, lançado pelo McDonald’s dá lições de como comer com equilíbrio. O site também aborda assuntos como obesidade, curva do crescimento infantil, índice de massa corpórea, nutrição e queima de caloria com atividades físicas. 
Beleza Como se manter bonita por mais tempo? O site www.programamanual. com.br traz cuidados básicos e boas dicas de beleza. 
Check-in A Gol lançou o Web Check-in. Com alta tecnologia embarcada, a ferramenta permite que os passageiros cadastrados no site www.voegol.com.br e que estejam viajando apenas com bagagem de mão – com peso máximo de 5 quilos – realizem o check-in em qualquer computador conectado à internet com até três horas de antecedência ao vôo. Depois, basta imprimir o recibo e o cartão de embarque e apresentá- los, juntamente com os documentos originais, na sala de embarque. 
Veja na TV Em www.directv.com.br, o internauta encontra um guia de programação on-line, com sinopses dos filmes que vão passar na líder mundial em TV por assinatura via satélite. 
Vírus via e-mail De acordo com o serviço on-line da Panda Software, o Bugbear.B, que propaga-se pelo correio eletrônico e que explora uma vulnerabilidade do Internet Explorer, foi o código malicioso mais atuante em 2003, alcançando a marca dos 11,21% do total de ocorrências. Em segundo lugar ficou a praga eletrônica Klez.I, responsável por 8,59% das infecções. Detectado pela primeira vez em abril de 2002, o vírus espalha-se automaticamente, utilizando conhecidas técnicas de engenharia social para enganar os usuários, muitas vezes passando despercebido pelo usuários. O cavalo de tróia PSW.Bugbear.B alcançou o terceiro posto com 6,45%, porcentual que não surpreende, uma vez que este código malicioso vem acoplado ao worm Bugbear.B, assim que ele se instala no PC. Na quarta colocação ficou a praga Blaster com 5,32% das infecções. 
Música digital Mais um concorrente entra no disputado mercado de venda de música digital on-line. A rede americana de supermercados Wal Mart colocou em seu site uma versão teste do serviço de download de músicas que pretende implantar em 2004. O acervo inicial do Wal Mart conta com artistas como Johnny Cash, Tom Jobim, Rolling Stones e Norah Jones e cada música será comercializada a US$ 0,88, preço abaixo dos US$ 0,99 cobrados pelo iTunes, da Apple, e pelo Napster, da Roxio. Assim como a concorrência, o serviço só funciona nos EUA e, caso a investida dê certo, a rede deve torná-lo oficial em 2004.
 Insolação Com o nome sugestivo de Insolação, o site de turismo do portal www.maceio40graus.- com.br traz dicas para quem vai quer conhecer as belezas desse Estado do Nordeste. Informações sobre as principais atrações das cidades, as melhores praias, com roteiros e dicas para o turista.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Informática <br><br>