Diretoria vê novos rumos
<b>  </b>
 
Adiretoria da Rede Tribuna se mostrou empolgada com a realização do Seminário “Como Planejar 2004”, não só pelo resultado do evento como também pelo fato dele inaugurar uma agenda de promoções de temas que interessam de perto à coletividade capixaba. O diretor comercial do Jornal A Tribuna,
 Amilton Almeida, destacou o estreitamento de relações que promoções desta natureza promovem com os meios empresarial, político e jurídico do Estado. Segundo Almeida, a iniciativa deixa claro os novos rumos que a empresa inaugura na busca de consolidar a posição de liderança assumida no mercado de comunicação do Espírito Santo. Para o diretor de marketing da Rede Tribuna, 
José Antônio Neffa, o evento evidencia a consciência que a Rede tem do papel a desempenhar na promoção do desenvolvimento capixaba. “Com a nos - sa força e o tamanho que alcançamos é até natural que ofereçamos essa contribuição ao aprimoramento do ambiente institucional e da cena empresarial capixaba. Executivo financeiro da Rede Tribuna, 
Isaías Fraga, disse que o Seminário “Como Planejar 2004” foi muito importante para os profissionais de sua área, tanto pelos temas mais técnicos, como o de gestão de fluxo de caixa, como os mais panorâmicos, que descrevem o ambiente institucional em que as empresas estarão atuando. “Entender o ambiente institucional é decisivo para o gestor saber escolher,” disse. 
Ricardo Uchoa , diretor comercial da TV e do sistema de Rádio, identifica na promoção o empenho da empresa em retribuir à sociedade capixaba a preferência que torna os veículos da rede líderes de audiência. Ele vê também na realização a disposição da Rede Tribuna de trabalhar em parceria com o mercado. “A Tribuna oferece a melhor relação custo/benefício para o anunciante mas agora quer ir além disso.”
 O diretor técnico-industrial da Rede, Júlio Celso Vantil, também entende que eventos do porte e da qualidade como o seminário promovido pela Tribuna reforçam a posição institucional da rede e do jornal particularmente. Quem esteve presente ao e - vento, diz Vantil, certamente obteve informações sobre o contexto político-econômico que contribuirão para o seu processo de tomada de decisões.

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

