Procura por colégios de tempo integral  
<b> Na Serra e em Vila Velha, escolas municipais que oferecem atividades artísticas, culturais e esportivas são as mais disputadas  Na Serra e em Vila Velha, escolas municipais que oferecem atividades artísticas, culturais e esportivas são as mais disputadas   </b>
 
Alunos cada vez mais tempo na escola. Este tem sido um dos itens que vem provocando a corrida de pais de alunos em busca de vagas em colégios da Serra que funcionam em tempo integral. Sem pagar nenhuma mensalidade, alunos de escolas municipais podem passar o dia no colégio praticando atividades artísticas, culturais e esportivas. Na Escola de Ensino Fundamental Novo Horizonte, por exemplo, um dos pontos fortes é o coral Doce Harmonia, formado por 104 alunos, em parceria com a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST). As aulas, com duração de uma hora, acontecem três vezes por semana. Há ainda aulas de flauta e balé. As atividades são sempre realizadas no turno inverso ao que o aluno estuda normalmente. Na unidade ainda restam 20 vagas para a 1ª série, e nove, para a 2ª. O secretário de Educação da Serra, Audifax Barcelos, observou que a grande procura por vagas na rede municipal, inclusive por alunos que estudavam na rede particular, deve-se também às reformas realizadas nas escolas no ano passado, além da inauguração de três novas unidades. Além disso, o município adotou um método de alfabetização, o Alfa e Beto, que utiliza material didático diversificado, como brinquedos e fantoches para ensinar as crianças a ler e escrever. Segundo Barcelos, os resultados podem ser constatados em 15 aulas. Em Vila Velha, também há escolas em período integral. Na Escola Municipal Marcionília Maurício Bueno, na Ilha das Flores, os alunos participam de oficinas de artes, handebol, futsal e basquete, dança, música e informática. Há também aulas de espanhol e inglês.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

