Encontro marcado
<b> A minissérie “Um Só Coração”, que estréia hoje, é o primeiro trabalho conjunto de Maria Adelaide Amaral e Carlos Manga   </b>
 
Maria Adelaide Amaral já pode se dizer uma especialista em minisséries. Em quatro anos, a autora emplaca sua quarta produção na Globo. Antes de “Um Só Coração”, que estréia hoje na Rede Globo/TV Gazeta, ela escreveu “A Muralha”, em 2000, “Os Maias”, em 2001, e “A Casa das Sete Mulheres”, em 2002. Já o diretor Carlos Manga tem uma carreira que se confunde com a própria história da televisão e do cinema brasileiros. Das antigas chanchadas, passou a dirigir novelas e programas de TV. “Um Só Coração” será a sua sétima minissérie na Globo. Mas esta é a primeira vez que Manga e Adelaide trabalham juntos numa produção.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

