Big Brothers revelados
<b> A Globo divulgou ontem os novos participantes da quarta edição do reality show. Dez já estão confirmados   </b>
 
Os novos participantes da quarta edição do “Big Brother Brasil” foram anunciados ontem pela Rede Globo. Foram divulgados 14 nomes, mas apenas 10 já estão confirmados na atração. Dos outros quatro, o telespectador elegerá dois para participar do reality show. Entre os integrantes já confirmados está a modelo argentina Antonella Avellaneda, que acaba de exibir suas curvas na Playboy. Antonella tem 21 anos e atualmente mora em São Paulo. Há um gerente de loja carioca, Cristiano, de 29 anos; o empresário curitibano Buba, de 32; o publicitário mineiro Eduardo, de 24; e o professor gaúcho de Educação Física Marcelo, de 31 anos Também estão confirmados o jardineiro de cemitério paulistano Rogério, de 25 anos; a estudante de Brasília Juliana, de 23; a promotora de eventos de Londrina Marcela, de 25; a enfermeira paraibana Géris, de 30; e a estudante paulista Tatiana, de 21 anos. Os quatro participantes que já estão no paredão são o atleta de Niterói Zulu, de 23 anos; o DJ paulista Marcos Antônio, de 34; a modelo e estudante gaúcha Natália, de 18; e a frentista Solange, de 25 anos, do interior de São Paulo. Apenas um homem e uma mulher serão eleitos pelos telespectadores, por telefone, durante o programa especial de amanhã. A estréia do “BBB4” será na próxima terça-feira.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

