Carros são esmagados
<b> Na Curva do Saldanha, barranco desabou sobre oficina, atingindo cinco veículos e interditando pista   </b><br>
 <br>
Visão assustadora na avenida Vitória, em Vitória, logo na manhã de ontem. Morro desmoronado, loja destruída, carros esmagados e casas que precisaram ser interditadas foram vistos por quem passou pelo local. Foi preciso decretar estado de alerta na capital, devido aos estragos causados pelo temporal da madrugada em diversos bairros como Caratoíra, Forte São João e Mangue Seco. Secretarias municipais mantêm plantonistas para atender a qualquer eventualidade provocada pela chuva. Um barranco no morro do Bairro Forte São João não resistiu à chuva e deslizou, arrastando uma oficina de carros a gás natural, situada na Curva do Saldanha. O desabamento ocorreu por volta da meia-noite. Um dos proprietários, Bruno Loyola, disse que o prejuízo não pôde ser avaliado ainda. “Quando cheguei parecia que tinha acontecido um terremoto. Vi minha oficina destruída e os escombros espalhados por toda a pista”, disse Loyola. Na oficina havia cinco veículos. Uma Courrier foi parar no meio da avenida Vitória, que acabou interditada. O trânsito ficou lento por toda a manhã. Os motoristas utilizaram um desvio para chegar até o centro da cidade. Às 15 horas, as duas pistas da avenida foram liberadas. O supervisor da Defesa Ci vil de Vitória, Wilson José da Costa, foi o primeiro a vistoriar o local. Segundo ele, 10 casas foram interditadas no morro Forte São João. Alguns moradores se recusaram a deixar o local. “Nós lutamos para conseguir o que temos hoje e não vamos abandonar nossa casa”, disse Almerinda Couto Lima, afirmando que não tinha para onde ir com a família composta por nove pessoas. “Ainda não acredito no que aconteceu. Eu iria terminar de construir minha casa este ano e vem esta tragédia”, lamentou a doméstica Célia Maria Lima Falcão, que teve sua casa interditada. Ela se recusava a deixar o local, mas à tarde foi para uma casa vizinha. O prefeito em exercício de Vitória, Ademir Cardoso, afirmou que será construído um muro de contenção no morro do Forte, mas o início das obras depende do término das chuvas. Enquanto isso, foi colocado uma lona para evitar novos deslizamentos. Segundo a Defesa Civil, os moradores poderão se abrigar na Escola Alvimar Silva, em Caratoíra.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>