Estréia vitoriosa
<b> O capítulo de estréia da minissérie “Um Só Coração” teve média de 35 pontos de audiência e pico de 42 pontos   </b>
 
Oelenco de “Um Só Coração” se reuniu na terça-feira à noite num restaurante da Barra da Tijuca (zona oeste do Rio de Janeiro) para assistir ao primeiro capítulo da minissérie “Um Só Coração”, de Maria Adelaide Amaral e Alcides Nogueira. A minissérie obteve em seu capítulo de estréia 35 pontos de média e pico de 42 pontos de audiência, segundo os dados prévios de São Paulo. No horário em que “Um Só Coração” foi exibida, a Globo teve 54% de share (participação de cada emissora no total da audiência). Cada ponto do Ibope corresponde a 47 mil domicílios com televisores ligados no canal. Personagem real, de família tradicional, Yolanda Penteado (Ana Paula Arósio) nasceu fazendo parte da alta sociedade, numa São Paulo ainda domina da pela conservadora e poderosa elite do café. Yolanda frequenta importantes salões, aprecia as artes e tem o poder de despertar paixões por onde passa. Na trama, a lista de seus admiradores reúne nomes como Santos Dumont (Cássio Scapin) e Assis Chateaubriand (Antônio Calloni). A história começa a ser contada em 1920 e vai até 1952, tendo como pano de fundo os movimentos sociais, políticos e ar - tísticos. O casamento de Yolanda com Ciccillo Matarazzo (Edson Celulari); a realização, em 1951, da Bienal de São Paulo; a fundação do Museu de Arte Moderna, em 1948; e a Revolução Constitucionalista de 32 serão alguns dos fatos mostrados na trama. -   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

