Terminal de Vila Velha reabre
<b> As linhas voltam a circular normalmente hoje no terminal, que foi interditado após as inundações da última terça-feira   </b><br>
 <br>
OTerminal de Vila Velha funcionará normalmente hoje. As linhas que foram transferidas para a Rodoviária de Coqueiral de Itaparica voltam a circular como antes. Os passageiros de ônibus interestaduais também podem voltar a embarcar em Vila Velha. A Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb- GV) informou que, ontem pela manhã, a água que inundou o terminal na madrugada de terçafeira estava abaixando. De acordo com a assessoria de imprensa da Ceturb, o terminal só não voltou a funcionar em respeito aos moradores das casas vizinhas. Quando os ônibus passam nas ruas alagadas formam ondas que vão parar dentro das residências. A limpeza e higienização do local também foram executadas ontem para que o funcionamento voltasse ao normal hoje. Segundo a assessoria, a água da chuva poderia oferecer riscos de contaminação de doenças aos usuários. O que mais se ouviu ontem foram as reclamações de quem foi obrigado a mudar o dia-a-dia por causa dos estragos da chuva da madrugada da última terça-feira. A doméstica Aparecida Vicentini, de 45 anos, por exemplo, esperou o ônibus para chegar à Ponta da Fruta por três horas. E já não tinha trabalhado no dia anterior. “Tenho que chegar ao trabalho às 8 horas. São 9h30 e o ônibus ainda não apareceu. E olha que eu cheguei aqui às 6h30. Não sei como vou explicar para minha patroa, porque não trouxe o número do telefone da casa dela para avisar que estou atrasada por falta de ônibus de novo”, reclamou. Outros criticavam a desorganização e a falta de informações, como o gerente de vendas Bartolomeu Ferreira da Silva, 42, problema enfrentado também pela aposentada Penha Moraes, 48, e a universitária Ariane Cavalieri, 23. “Pagamos a passagem e ninguém disse que o ônibus não estava passando por dentro de Coqueiral de Itaparica. Vou ter de pagar outra passagem”, reclamou Penha. “O pior é a gente ser maltratada. O fiscal disse que era para eu ir a pé, se não estivesse satisfeita”, acrescentou Ariane. O fiscal Joel Oliveira tentou explicar que a situação era de anormalidade, mas que não havia sido indelicado com as passageiras. “Ela ficou meia hora reclamando. Se tivesse ido a pé, já teria chegado”, comentou. 
 
Confusão para quem foi viajar 
Passageiros com destino a outros estados também enfrentaram contratempos para embarcar ontem na Rodoviária de Coqueiral de Itaparica, que funcionou como ponto de apoio para o Terminal de Vila Velha. Os passageiros foram orientados a embarcar na Rodoviária de Vitória ou a esperar pelo seu ônibus em um ponto improvisado em Coqueiral. A Viação Itapemirim, segundo o bilheteiro sênior Cleiton de Almeida, comunicou a seus passageiros por telefone que todos deveriam embarcar em Vitória. “Quando não foi possível o contato, o passageiro era levado daqui (Vila Velha) por uma carro da empresa. Em último caso, a passagem poderá ser trocada”, afirmou. Já as outras empresas que operam em Vila Velha – Águia Branca, São Geraldo e Rio Doce – mantiveram o embarque no local.  
“VOU TER QUE PAGAR ALUGUEL” Morando com outras quatro pessoas no mesmo imóvel, inclusive crianças, a dona-de-casa Dejanira Pereira de Amorim, 49 anos, vai precisar se mudar devido aos estragos que a chuva causou em sua residência, no bairro 1º de Maio, em Vila Velha. “O pior é que vou ter que pagar aluguel de R$ 100,00. Aqui não dá mais para ficar porque está cheio d’água e de rachaduras. Depois que a água baixar, vou tentar construir um outro barraquinho no terreno”.
 “NINGUÉM ME AJUDA” Indignada por ter sua casa invadida pela água, a dona-de-casa Eni dos Anjos (D), 55 anos, correu até o caminhão do Exército numa das dezenas de ruas alagadas em Cobilândia, Vila Velha, para reclamar da administração municipal. Eni afirmou que sua residência está inundada e ainda não recebeu ajuda. A prefeitura, por sua vez, está orientando os moradores a ligar para 0800-2839059 a fim de registrar o problema e, então, ser atendido. 
BRINCADEIRA PERIGOSA Ignorando o risco de contaminação, em todos os bairros alagados de Vila Velha crianças brincam na água como se estivessem numa piscina. Em 1º de Maio, orientado por salva-vidas para não mergulhar, um garoto perguntou: “mas isso não é água de maré?” Outras crianças corriam de um lado a outro, jogando água para cima e nos colegas. Parecia diversão, mas o contato com a água pode causar doenças que levam até a morte.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>