Quase 300 desabrigados
<b> Cem pessoas se somaram ontem aos 189 moradores de Vila Velha que já estavam fora de casa devido à chuva   </b><br>
 <br>
Embora a chuva tenha diminuído a intensidade desde o temporal da madrugada da última terça-feira, o número de desabrigados em Vila Velha continua crescendo. Mais de 100 pessoas se juntaram ontem aos 189 moradores que já estavam recolhidos em seis escolas do município. Agora, são 297 desabrigados. Mais de mil já passaram pelos abrigos provisórios disponibilizados pela prefeitura. O problema é que ainda existem seis áreas de risco de deslizamento de barreira no município: Vila Garrido, Alecrim, Jaburuna, Ataíde, Pedra do Búzio e Sagrada Família. A situação dos moradores ainda pode se tornar mais grave com a previsão de chuva para os próximos dias. O auxiliar de carpinteiro Moacir Germano Pinto, 48 anos, é um dos desabrigados que precisaram deixar a casa, condenada pela Defesa Civil, e ir com mais 11 pessoas para uma escola do bairro Dom João Batista. O quadro é crítico também para quem reside em Cobilândia, Jardim Marilândia, entre outros bairros, pois a água da chuva não baixou e muitos estão ilhados em suas casas. O prefeito de Vila Velha, Max Filho, solicitou, na tarde de ontem, ao governador do Estado, Paulo Hartung, a homologação do decreto de calamidade pública do município. Um relatório também foi entregue ao governador, com os prejuízos gerados pela chuva, que somam R$ 133,5 milhões. No documento constam os danos registrados em residências, unidades públicas de ensino e saúde, vias urbanas, estabelecimentos comerciais, rede de água, drenagem pluvial e esgoto. Com a homologação do decreto, hoje, a prefeitura poderá receber recursos dos Ministérios da Integração Nacional e das Cidades, que deverão ser utilizados para a recuperação do município. Segundo a assessoria da prefeitura, as ações prioritárias serão a dragagem de canais, como o do rio Marinho e o da Costa. O governador ainda decretou emergência nos municípios de Vargem Alta, Iconha, Conceição da Barra e Rio Novo do Sul, também castigados pela chuva.
 “E O MEU PREJUÍZO?” Por todo lado, na casa da cozinheira Dalila Marta Rangel Dumer, 50 anos, o que se vê é água. E com a inundação, móveis, eletrodomésticos e a comida se perderam. “Tinha acabado de fazer compras, gastei R$ 300,00 e só consegui salvar dois pacotes de café. O resto a água levou. Quero saber quem vai pagar pelo meu prejuízo”, questionou. Moradora da rua Felicidade Siqueira, em Alecrim, Vila Velha, principal via do bairro e acesso para o Hospital Evangélico, Dalila afirmou que ela e os vizinhos estão dispostos a desobstruir o valão da rua, caso a prefeitura não tome providências, e vão fazer protestos. “Mesmo sem chover, a água não abaixa e por isso minha casa está inundada. Tive de ir para a casa de uma filha, mas só tem dois cômodos e não dá para ficar a família toda. Tenho outra filha e mais três netos desabrigados”, lamentou. 
SONHO FICA PARA TRÁS Com dificuldades, o auxiliar de carpinteiro Moacir Germano Pinto, 48 anos, foi aos poucos erguendo a sua casa, em Dom João Batista, Vila Velha. No ano passado, tinha prometido a si mesmo que iria rebocar a residência, antes do Natal. Para tanto, gastou 30 sacos de cimento e passou a virada de ano com mais uma etapa concluída da obra de anos. Na madrugada da última terça-feira, um deslizamento de terra colocou tudo abaixo: Moacir e mais 11 pessoas de sua família, incluindo um bebê de um ano, tiveram de deixar o sonho para trás. “Foi com o suor do meu rosto que fui levantando essa casa. Não tenho condições de comprar um terreno, muito menos construir outra residência. Não sei o que vou fazer”, afirmou Moacir. A Defesa Civil foi ontem à casa e já a condenou, assim como outras dua  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>