Eternamente criança
<b> A mais recente versão para o cinema da história de Peter Pan pretende ser tão assustadora quanto fascinante   </b><br>
DÉBORA VICENTINI <br>
Ahistória do menino que não queria crescer sempre fascinou adultos e crianças no mundo inteiro. Agora, esses fãs poderão conferir mais uma versão dessa história mágica com o filme “Peter Pan”, que estréia hoje nos cinemas capixabas. Quem acha que “Peter Pan” não é nada mais do que uma fantasia infantil sobre crocodilos simpáticos, fadinhas voadoras, vilões bigodudos e piratas com ganchos no lugar de mãos deve repensar suas posições com essa nova versão, que tem roteiro e direção de P.J. Hogan (“O Casamento de Muriel”). A mais recente versão para o cinema da história criada há 100 anos pelo britânico J. M. Barrie sobre um garoto que se recusa a crescer pretende ser tão assustadora quanto fascinante e, além disso, agradar a todas as idades. O novo “Peter Pan” é a primeira versão moderna da história filmada com personagens de verdade – o angelical Jeremy Sumpter, de 14 anos, faz o papel-título. O capitão Gancho é representado por Jason Isaacs como uma figura assustadora, sem aquela menção cômica das versões anteriores. O mesmo ator também faz o papel do pai de Wendy Darling, representada pela desconhecida atriz britânica Rachel Hurd-Wood, de 13 anos. Wendy é uma uma garota que reluta em deixar de ser criança e que se apaixona pela primeira vez. O “Peter Pan” criado por Hogan tem vários momentos assustadores. As sereias da Terra do Nunca que tentam atrair Wendy para a morte rápida pelo afogamento têm tão pouca semelhança com a “Pequena Sereia” da Disney quando o capitão Gancho tem com um pai amoroso. O próprio capitão Gancho, que em muitas versões da história é apresentado como figura caricata, é um louco narcisista que sen- te prazer em escolher entre os diversos ganchos de metal aquele que usará a cada dia.
 SERVIÇO
 • Filme: Peter Pan • Gênero: aventura • Censura: livre • Direção: J. P. Hogan • Elenco: Jeremy Sumpter, Jason Isaacs • Onde ver: Kinoplex 5, Multiplex Laranjeiras 3, Viva Cinema 1
 SAIBA MAIS 
• Jeremy Sumpter (de “A Mão do Diabo”) é o único ator americano no elenco de protagonistas do filme. • Jason Isaacs já fez trabalhos como “O Patriota”, “Falcão Negro em Perigo” e “Harry Potter e a Câmara Secreta”. • O diretor P.J.Hogan co-escreveu “Peter Pan” com Michael Goldenberg, de “Contato”. • O filme foi rodado na Austrália. • Hogan trabalhou nos bastidores com cineastas australianos como o diretor de fotografia Donald McAlpine, indicado ao Oscar com “Moulin Rouge”; o desenhista de produção Roger Ford, indicado ao Oscar com “Babe”, e Janet Patterson, indicada ao Oscar com “O Piano”, “Retrato de uma Mulher” e “Oscar e Lucinda”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: At2 <br><br>