Muitas rotas para escapar de seqüestro
<b> Estudantes usam caminhos diferentes à noite para
escapar de assaltos na volta da faculdade </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Seja de carro, seja de ônibus, os universitários também usam rotas alternativas para evitar roubos e seqüestros-relâmpago. O medo da violência na saída das aulas e no trajeto da faculdade até em casa obriga os estudantes a fazer percursos às vezes mais longos para que não sejam alvos de bandidos.
Ao sair da Faculdade Salesiana, no Forte São João, a estudante de Enfermagem Júlia Fernandes, 20 anos, sempre alterna a portaria por onde passa: num dia sai pela avenida Vitória, em outro pela Beira-Mar.
“Eu vou para o ponto de ônibus e normalmente fico sozinha. Então, para não chamar a atenção, sempre mudo meu caminho”, comentou.
Para não sair desacompanhada da faculdade Estácio de Sá, em Jardim Camburi, Janaina Silva Rodrigues, 24, aluna do curso de Turismo, deixa a instituição geralmente no horário em que a maioria dos estudantes também está saindo e, assim, fica mais tranqüila para esperar o ônibus.
Contudo, para ir embora, a universitária faz trajetos diferenciados até chegar ao bairro onde mora, na Serra. Algumas vezes, Janaina pega o ônibus da linha Serra Dourada, em outras, as linhas Barro Branco e Eldorado.
“Procuro trocar de ônibus para não ficar muito visada, até porque eu saio muito tarde da faculdade. Pegando o ônibus de 22h30, chego em casa somente por volta de 23h40”, contou.
Além de alternar as linhas, Janaina também segue caminhos diferentes no bairro onde mora. A universitária passou a adotar a medida após ser seguida por um homem desconhecido.
 “Tive de parar na casa de uma amiga no meio do caminho para pedir ajuda. Nem sei o que poderia ter acontecido”, frisou a estudante.
Mesmo para quem vai embora de carro, o perigo é constante. Por essa razão, o universitário Antonio Carlos Aprígio, 30, muda os percursos freqüentemente quando sai da Faculdade Batista de Vitória (Fabavi), na Praia do Canto, e segue para casa, na Serra.
A preferência dele é fazer o trajeto pela avenida Dante Michelini, na praia de Camburi, e, depois, continuar o percurso alternando entre a rodovia Norte-Sul e a avenida José Rato. Porém, às vezes, Antonio Carlos utiliza a BR-101.
“Mas é perigoso, porque na hora que a gente sai da faculdade, o pardal (equipamento que registra avanço de sinal) ainda está funcionando e somos obrigados a parar no semáforo”.

PMs fardados em sala

Aumentar a sensação de segurança dos universitários é um projeto de algumas instituições de Vila Velha que, por essa razão, propuseram à Polícia Militar bancar bolsa de estudos para policiais universitários e, em contrapartida, eles iriam para as aulas fardados.
O comandante do 4º Batalhão (Vila Velha), tenente-coronel José Carlos Alves Carneiro, disse que a idéia partiu das faculdades mas, em sua avaliação, é positiva para os dois lados: policiais e instituições de ensino. Segundo o tenente-coronel, a proposta foi encaminhada ao comando-geral para análise.
Na opinião do comandante do 1º Batalhão (Vitória), tenente-coronel Oberacy Emmerich Júnior, o projeto é interessante e poderia ser aplicado também na capital se as faculdades se dispusessem a custear os estudos de militares que freqüentam as instituições.
No momento, as ações do batalhão são mais ostensivas e, especialmente, nas imediações das unidades da Faesa e da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), onde o número de estudantes é maior.
“Nessas instituições, fazemos o policiamento a pé e de bicicleta, principalmente no horário de saída. A prisão daqueles bandidos que assaltaram o banco da Faesa, por exemplo, aconteceu rápido porque os policiais estavam nas imediações”, contou o tenente-coronel Emmerich.
O comandante geral da PM, coronel Luis Carlos Giuberti, foi procurado na tarde de ontem, por meio de sua assessoria e pelo celular, mas não foi localizado para comentar a proposta dos policiais universitários estudarem fardados.

Assaltos a caminho da faculdade

Armados com revólveres e usando bicicletas para atacar suas vítimas, criminosos estão assaltando estudantes nas imediações do Centro Universitário Vila Velha (UVV), que fica no bairro Boa Vista. Há universitários que disseram ter sido agredidos com coronhadas.
Revoltados com os assaltos, universitários dos cursos de Fisioterapia, Veterinária e Farmácia se reuniram ontem e contaram o drama vivido por eles nas últimas semanas.
O caso mais recente, segundo eles, foi o de uma estudante de Farmácia, assaltada, às 12h40, nas imediações da UVV, quando estava indo embora. Ela estava caminhando em direção ao ponto de ônibus.
Com um revólver apontado para sua cabeça, os bandidos disseram: “Lourinha, não olha senão estouro seus miolos”. Em seguida, eles roubaram o celular e fugiram de bicicleta, segundo os universitários.
Na última sexta-feira, um grupo de quatro colegas de Fisioterapia foi assaltado por dois bandidos, por volta das 15h30. Eles estavam sentados em uma lanchonete que fica na rua Comissário José Dantas de Melo –, considerada a mais crítica pelos alunos. 
Essa rua liga o campus ao Complexo Biopraticas, onde os alunos têm aulas práticas. A distância entre o campus e o complexo é de aproximadamente 50 metros.
Um dos estudantes assaltado na última sexta-feira foi Douglas, 20 anos – ele não quis dar o nome completo. “Estava com o celular da minha amiga na mão e só ouvi o barulho de uma arma engatilhada na minha cabeça. Não tive outra opção senão entregar o aparelho, que custava R$ 1,2 mil”, contou.
O estudante Jorge, 19 anos – que preferiu não dizer o sobrenome –, foi obrigado a entregar o seu relógio. “Na fuga eles disseram: ‘Se alguém vier atrás, vai tomar um pipoco’. Isso é um absurdo”, disparou.
A assessoria de imprensa da UVV informou que a instituição conta com cerca de 70 agentes de segurança, que se alternam nos três turnos, equipados com rádios de comunicação que estão ligados direto a policiais militares que ficam em um trailer, em frente ao centro.
O órgão afirmou que vai solicitar reforço no policiamento nas imediações, uma vez que os seguranças atuam dentro do campus. 
Disse ainda que o entorno do campus compete à Secretaria de Estado da Segurança Pública garantir a segurança.

“Eles atacam de bicicleta”

“Estava de plantão no Hospital de Veterinária, no Complexo de Biopraticas da UVV (Centro Universitário Vila Velha), no domingo retrasado, e como saí às 18h30 esperei o meu colega para irmos juntos para o ponto de ônibus, pois sei que esse percurso é muito perigoso.
Quando estávamos quase chegando ao ponto fomos abordados por três bandidos. Eles atacam de bicicleta, todos armados com revólver.
Um deles olhou em minha direção e disse: ‘Passa a bolsa logo’. Perdi meu celular, macacão, jaleco e outros pertences.
O meu colega foi agredido com uma coronhada na cabeça, pois o bandido achou que ele estava demorando muito para entregar a mochila.
Sou do Rio de Janeiro e acabei sendo assaltada aqui, praticamente na porta da faculdade.
Foi horrível. Precisamos que alguém faça alguma coisa para conter essa onda de assaltos aqui na região porque muitos colegas nossos estão sendo assaltados. Alguém tem que dar um basta nisso.”
Depoimento de uma estudante de Veterinária do Centro Universitário
Vila Velha (UVV), de 18 anos.

PM promete operação

Para minimizar os índices de violência nas imediações das faculdades, a Polícia Militar vai deflagrar a Operação Galileu pela qual, além das instituições de ensino superior, outras escolas, particulares e da rede pública, vão receber reforço no policiamento.
A ação, segundo o coronel Paulo Cesar Lugato, comandante de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), vai ser simultânea em Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra e contará com os 200 policiais recém-formados, além de parte do efetivo dos batalhões da Grande Vitória.
O coronel Lugato falou que a proposta é fazer a Operação Galileu nos moldes de outras ações como, por exemplo, a Cavalo de Aço – que aborda motociclistas no trânsito – e a Ciclone, durante a qual policiais militares e civis cumprem mandados de busca e apreensão.
O comandante disse que o projeto para a operação está sendo planejado para que tenha resultados efetivos e será implantado “o mais breve possível”.
Enquanto uma ação conjunta não acontece, em Vila Velha o comando do 4º Batalhão destacou policiais para atuarem a pé e de motocicleta na proximidade das faculdades.

Módulo policial para vigiar estacionamento

A subcomandante da 2ª Companhia do 4º Batalhão, tenente Viviane Saliba Nascimento, informou que seis policiais – três em cada turno – atuam num trailer  no estacionamento da UVV.
Afirmou ainda que radiopatrulhas e policiais de motocicleta passam nas imediações para reforçar a segurança. “Infelizmente não podemos estar em todos os locais ao mesmo tempo”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>