Alerta para água contaminada
<b> Autoridades da área de saúde das prefeituras e a Cesan orientam a população a tomar cuidados   </b><br>
 <br>
Com a chuva na Grande Vitória nos últimos dias, todo cuidado com os reservatórios caseiros de água é pouco. O alerta foi feito ontem pela Cesan e prefeituras da Grande Vitória. As autoridades aconselham que os moradores fervam a água ou que utilizem somente água filtrada para evitar riscos de contaminação e limpem com urgência os reservatórios. Quem teve o reservatório atingido pela chuva, deve retirar toda água e escová-lo bem para limpar toda a sujeira. O proprietário deve encher o reservatório novamente, e a cada mil litros de água colocar um litro de água sanitária, deixando por hora. Depois, é só esvaziar e voltar a usar o reservatório novamente. Este processo é chamado de cloração. De acordo com a secretária de Saúde de Vila Velha, Márcia Andriolo, a água contaminada pode transmitir leptospirose e hepatite A, além de provocar diarréia. Só na região de Cobilândia, 100 agentes estão nas ruas para orientar os moradores. “Estamos com todos os agentes comunitários trabalhando na orientação da cloração da água e entregando hipoclorito nas residências. Mas os moradores podem colaborar e limpar seus reservatórios sem esperar pelos agentes comunitários”, disse a secretária. A Serra foi pouco afetado pela chuva, mas o abastecimento de água no município diminuiu. Segundo a Cesan, a qualidade não foi prejudicada mas a empresa teve dificuldades no tratamento das águas do rio Santa Maria, que abastecem o município. De acordo com o Diretor de Produção da Cesan, Fernando Martinelli, as chuvas deixaram as águas dos rios turvas e isso dificulta o tratamento. “Não existe falta de abastecimento, mas em alguns locais da Serra a quantidade de água recebida nas casas diminuiu”, explicou Martinelli. ENTULHO Mais de 250 toneladas de entulho foram retiradas do terreno da Curva do Saldanha, em Vitória, onde funcionava uma oficina de carros a gás natural. O estabelecimento ficou destruído após o deslizamento de uma barreira do Forte São João, na madrugada da última terça-feira. Vários carros foram soterrados. 
FIQUE LIGADO 
• Retire toda água e escove bem o reservatório para limpar toda a sujeira deixada pela chuva. Em seguida, a caixa deve ser cheia novamente. E para cada mil litros de água, colocar um litro de água sanitária ou hipoclorito, deixando por uma hora. Depois, é só abrir as torneiras e o reservatório poderá ser usado normalmente. • Ferva a água antes de beber ou use duas gotas de hipoclorito para quem usa reservatórios caseiros. • Limpe as caixas d’água de seis em seis meses. Fonte: Secretaria de Saúde de Vila Velha  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>