Problemas no paraíso
<b> Gilberto Braga coloca mais um elemento em “Celebridade” para dar um pouco de cor ao romance de Clara e Fernando   </b>
 
Fazer novela é separar amantes. Gilberto Braga está seguindo essa regra básica para dar um pouco de cor ao insosso e monótono romance de Maria Clara Diniz e Fernando Amorim, personagens de Malu Mader e Marcos Palmeira em “Celebridade”. O instrumento do estremecimento dos pombinhos é a aparição do belíssimo Hugo, vivido por Henri Castelli. O interesse de Maria Clara por Hugo vai, no mínimo, dar algum assunto ao casal, que só faz trocar meladas juras de amor. A entrada de Henri estava prevista desde o início da trama e chega em boa hora. Logo depois do primeiro encontro com o músico hiponga boa praça, Maria Clara fica bastante encantada com o rapaz, que tem os ingredientes da pureza e da naturalidade que a moça parece procurar como contraponto ao mundo de glamour no qual vive. Se ele realmente convencer como par da mocinha, a história tem muito a ganhar com uma possível divisão da produtora musical entre os dois galãs. Mas enquanto vai tentando acender o fogo entre público e casal protagonista, Gilberto acerta a mão ao abrir espaço na novela para aquilo que mais sabe fazer: criar vilãs inesquecíveis. Desde o início da trama, a Laura de Cláudia Abreu rouba todas as cenas nas quais aparece. Laura foi apontada, em pesquisa encomendada pela Globo, como uma das personagens mais admiradas da novela. A entrada da pernóstica Yolanda, vivida por Nathália Timberg, já garantiu mais consistência às armações da moça. Da mesma forma, a aproximação com a interesseira e deslumbrada Ana Paula, interpretada por Ana Beatriz Nogueira, também facilita sua vida. Mas o que promete mesmo é a união de forças com a fútil Beatriz, de Deborah Evelyn. Até agora, Beatriz não chega a ser uma vilã. É apenas uma dondoca absolutamente egoísta – e quase criminosa no que diz respeito à criação do filho, Inácio. Mas, obcecada que é por manter o casamento com Fernando, não medirá esforços para infernizar a vida de Maria Clara. É justamente aí que Laura ganhará uma aliada à altura.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

