Rosas não falam: exalam
<b>  </b>
 
“Bate outra vez, com esperanças o meu coração, pois já vai terminando o verão, enfim (...) queixo-me às rosas, mas que bobagem, as rosas não falam, simplesmente as rosas exalam o perfume que roubam de ti, ai”. De Cartola a Edith Piaf, atire a primeira pedra quem nunca se deixou levar pelo romantismo e enalteceu a beleza das rosas, seja numa música, numa poesia ou num buquê de flores preparado especialmente para a amada. Flor preferida de nove entre 10 mulheres, as rosas são o símbolo do romantismo e podem ser encontradas em qualquer época do ano nas floriculturas. No entanto, quem deseja cultivá- las no jardim deve ficar atento ao período de plantio. O outono é a estação ideal para plantar os primeiros rosais. Para garantir uma floração saudável, a espécie deve ser cultivada em solo argiloso, bem drenado e rico em nutrientes e adubo orgânico. Na hora de regá-la, não deixe que as flores e as folhas fiquem encharcadas, tornando-as vulneráveis às pragas. A poda dos rosais deve ser anual. Muito natural Preservar a natureza e saber explorá-la corretamente são palavras de ordem na atualidade. Diante de um mundo globalizado, que investe cada vez mais em produtos padronizados possíveis de serem consumidos em qualquer canto do planeta, que tal diferenciar-se apostando em peças que primam pelo aspecto artesanal e quebram a frieza da decoração moderna? Além de serem belos, esses elementos conferem aconchego aos espaços, despertando a sensação de que é possível, pelo menos por alguns instantes, fugir do caos urbano e curtir a natureza em seus detalhes.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Minha Casa 

