Vasco no embalo, mas com o pé atrás
<b> Após golear o Botafogo/PB
pela Copa do Brasil, o time
joga cauteloso, hoje, contra
o Nova Iguaçu, pela Taça Rio </b>
 
RIO – Da ameaça de crise ao excesso de otimismo. O clima em São Januário mudou depois da goleada de 7 a 0 sobre o Botafogo/PB, quarta-feira passada, pela Copa do Brasil.
Classificado para a segunda fase da competição nacional e único dos grandes clubes cariocas a não ter jogado durante o Carnaval, o time de Renato Gaúcho tem agora de buscar a redenção na Taça Rio.
Com um ponto no Grupo B, a equipe cruzmaltina enfrenta o Nova Iguaçu, às 19h30, em Édson Passos.
“Tivemos um bom resultado na Copa do Brasil, mas não adianta relaxar agora. O Nova Iguaçu tem uma boa equipe. Para vencermos mais uma, não podemos perder o pique”, disse Ramon, que está mantido no meio-campo ao lado de Morais.
Com apenas um ponto, mas com uma partida a menos, o Vasco é o vice-lanterna do Grupo B. Após o tropeço contra a Portuguesa na primeira rodada, o time precisa voltar a vencer para encostar nos líderes América e Volta Redonda, que têm três pontos.
“Precisamos nos recuperar do tropeço na estréia e vencer o Nova Iguaçu. Estamos treinando forte para isso. O Vasco tem que entrar voando nesta partida”, afirmou o zagueiro Éder.
Ramon exige paciência dos companheiros e, principalmente, dos torcedores.
“O torcedor sempre acha que a gente vai atropelar. Mas tem que ter paciência. Será um jogo difícil”, afirmou o meia.
Na lateral-direita, Claudemir ganhou a vaga de Wagner Diniz. A dupla de zaga está mantida após a vitória na Copa do Brasil. Com Éder e Jorge Luiz, o Vasco, pela primeira vez em sete jogos na temporada, terminou os 90 minutos sem levar gol.
Romário, que esteve num camarote da Marquês de Sapucaí na noite de segunda-feira, joga ao lado de Valdiram. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

