Liquida Cidades será na quarta-feira
<b> O novo varejo está se profissionalizando
e entendendo que promoção não existe
apenas visando a aumentar o consumo.
Uma liquidação do porte da Liquida 
Cidades tem como objetivo fortalecer o 
varejo e levar oportunidade de formação </b>
 
Formado em Administração e com 10 anos dedicados ao segmento lojista capixaba, Samuel Silva Valle é diretor da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas (FCDL) e da Confederação Nacional dos Lojistas.
Este ano, Samuel foi convidado pelas CDLs de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra, e aceitou o desafio de coordenar a Liquida Cidades, megaliquidação que começa nos quatro municípios na próxima quarta-feira, dia 4.

– A Tribuna – O que o incentivou a assumir a coordenação da Liquida Cidades?
– Samuel Silva Valle – A motivação maior veio do desafio de fazer uma campanha que efetivamente fizesse a interação entre lojistas e consumidores, que estimulasse os clientes a irem às lojas e encontrarem produtos e serviços atraentes, com preços, qualidade e variedade.
Sabemos que ofertas, saldos de balanço, descontos, queimões e outras promoções acontecem o tempo todo. Por isso, tornou-se um desafio para o lojista se destacar no meio de tantas promoções. 
– Quais serão os diferenciais da Liquida Cidades em relação a outras promoções?
– A Liquida Cidades terá descontos e vantagens reais que vão satisfazer tanto aos consumidores quanto aos lojistas. Para isso, elaboramos uma liquidação que distribuirá mais de R$ 100 mil em prêmios, entre vale-compras, celulares e outros brindes.
Em cada município participante serão sorteados dois vale-compras entre os consumidores, cada um no valor de R$ 5 mil. Cada vale-compra só poderá ser utilizado em compras nas lojas participantes da Liquida do município onde ele foi sorteado. Ou seja: os lojistas participam da promoção, movimentam o comércio e vêem o prêmio do consumidor retornar em compras para as suas lojas. A campanha também irá sortear no mínimo, um celular por loja participante. Os vendedores também irão concorrer a dois vale-compras no valor de R$ 500,00 cada. 
– A liquidação neste ano também está investindo na capacitação das equipes de vendas?
– O novo varejo está se profissionalizando e entendendo que promoção não existe apenas visando aumentar o consumo. Uma liquidação do porte da Liquida Cidades tem como objetivo fortalecer o varejo e levar oportunidade de formação e capacitação profissional.
Para esta meta, as CDLs de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra contam com a parceria do Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas do Espírito Santo (Sebrae-ES), que garantiu um treinamento sobre “Excelência no Atendimento” para as equipes de vendas das lojas. 
– Qual é a estimativa para as vendas no período da campanha? E os descontos?
– A expectativa é de que haja um incremento nas vendas da ordem de 30% durante a campanha. Os descontos serão variados, de acordo com cada segmento, dependendo da margem de cada produto e das negociações realizadas com as indústrias. Contudo, acreditamos que os descontos devam ficar em média entre 25% e 30%. 
– O que será a raspinha premiada criada pela Liquida Cidades?
– A Liquida Cidades tem também um aspecto cultural. A cada R$ 30,00 em compras, o consumidor terá direito a uma raspinha.  Esta virá com curiosidades históricas, lendas e informações culturais impressas, contando um pouco da história dos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica. No verso, haverá um espaço que deverá ser preenchido pelo consumidor, dando direito a concorrer a prêmios. 
– Além do Sebrae-ES, quais foram os principais parceiros para fomentar este evento?
– Para realizar a Liquida Cidades contamos com a participação das CDLs dos quatro municípios, que montaram equipes e trabalharam intensamente durante meses.
A campanha tem também a parceria do governo do Estado, que parcelou o ICMS do período da campanha, e das prefeituras dos municípios. As parcerias são fundamentais, pois realizar uma grande liquidação como essa requer muito planejamento, negociação, execução e acompanhamento de atividades nas áreas institucional, comercial, marketing, logística e recursos humanos. 

Empresário destaca união

Nascido em Conceição da Barra, no Norte do Estado, Samuel deixou o emprego estável, como funcionário público estadual, para realizar o sonho de ser dono de seu próprio negócio. Hoje, acredita que a união dos comerciantes e instituições é fundamental para o sucesso do comércio.
Ele destaca que a realização da Liquida Cidades só está sendo possível em função do trabalho integrado das CDLs dos municípios de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra.
Segundo Samuel, os presidentes dessas CDLs acreditaram no novo formato da liquidação, que traz ganhos para todos: consumidores e lojistas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

