Alerta contra terrorismo alimentar  
<b> A Organização Mundial da Saúde adverte para possível contaminação intencional de alimentos, o que pode matar  </b>
 
GENEBRA – A contaminação intencional de alimentos por agentes químicos, biológicos ou radioativos – o chamado “terrorismo alimentar” – pode ocorrer em qualquer ponto da cadeia alimentar e causar enfermidades e até mesmo a morte. A advertência é da Organização Mundial da Saúde (OMS), que exortou os países membros da entidade das Nações Unidas a exercer vigilância. Agentes nocivos para a saúde humana podem efetivamente ser introduzidos na cadeia alimentar desde a semente, afirmou a OMS, em um comunicado divulgado em Genebra. Os efeitos de um ato terrorista alimentar são potencialmente devastadores. Para comprová-lo, basta pensar que umas 300 mil pessoas foram afetadas em 1991 por uma epidemia de hepatite A devido ao consumo de moluscos “casualmente” contaminados. Na eventualidade de um “ataque coordenado e intencional”, os danos poderiam ser maiores – especialmente, adverte a OMS, “se se utilizar um agente perigoso”. A OMS acrescenta que enquanto existem severos controles para determinados agentes químicos, bacteriológicos ou materiais radioativos, algumas substâncias tóxicas ou agentes patogênicos são muito mais acessíveis. Para a OMS, embora até hoje só tenham sido comprovados alguns poucos casos de contaminação alimentar dolosa, as autoridades responsáveis pela saúde pública ou do setor alimentar devem levar seriamente em consideração o risco terrorista. O documento constitui uma resposta à crescente preocupação dos países sobre o uso de alimentos como vetores de agentes químicos que possam afetar a população civil. Foi requerido em maio último, por uma resolução da Assembléia Mundial da Saúde, que reúne os representantes de mais de 190 Estados membros da OMS.    

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

