Oswaldo surpreso com time reserva
<b> O técnico do Fluminense
disse que o time buscou a
vitória no jogo com o Vasco:
“Mas só merece quem marca” </b><br>
 <br>
RIO – O técnico Oswaldo de Oliveira disse que, de certa forma,  o Fluminense se surpreendeu em razão de o Vasco ter entrado em campo, ontem, com uma equipe mista. Porém, achou que sua equipe buscou muito mais a vitória.
“Terminamos o jogo com cinco atacantes e acertamos três bolas na trave. Mas não adianta. Esse negócio de merecer a vitória, acho um tanto abstrato. Merece quem marca”, disse Oswaldo. O gol do Flu foi marcado por Tuta, aos 12 minutos do segundo tempo.
Sobre o fato de o Vasco lançar vários reservas, Oswaldo Oliveira revelou:
“Nosso time começou um pouco sem referência. Quando fiz a preleção, falei baseado na equipe que o Vasco vinha jogando. Ao saber das mudanças, é lógico que tentei mudar, mas o time precisou de tempo para se adaptar ao jogo deles.”
Mas tão logo terminou a partida, a preocupação de Oswaldo de Oliveira era mudar o foco de todos em direção ao Cruzeiro, adversário de quarta-feira, pela Copa do Brasil.
Como no jogo de ida o Fluminense venceu por 3 a 2, classifica-se para as semifinais da Copa do Brasil mesmo se perder por 1 a 0 ou 2 a 1.
Quando o assunto foi Lenny, que desta vez foi marcado e pouco conseguiu, o técnico tricolor explicou: 
“Lenny foi muito vigiado. Acho até que marcado em algumas vezes com entradas desleais e caberia à arbitragem tomar atitudes mais rigorosas. Mas ele lutou muito, não se intimidou.”
Porém, o que mereceu os maiores protestos tricolores foi o fato de o juiz Wilson de Souza Mendonça proibir que Romeu, que estava com uma fratura no nariz, atuasse com uma proteção.
Até porque, em jogos passados, esse tipo de máscara já havia sido usado por três jogadores do próprio Fluminense.
A diretoria vai protestar junto à CBF e estudar o assunto para saber se cabe uma ação na Justiça contra o juiz.


Atuações

Fluminense 
Fernando Henrique: pouco trabalho. Não teve culpa no gol de Abedi. Nota 5,5. 
Thiago Silva: não teve muito trabalho na marcação. Nota 5,5. 
Thiago: o melhor da zaga tricolor. Nota 7. 
Roger: entende-se cada vez melhor com Marcelo. Nota 6. Evando entrou no fim e teve duas chances de decidir o jogo. Nota 5. 
Rogério: não foi tão bem como nas últimas partidas. Apareceu pouco no apoio. Nota 5,5. 
Romeu: jogou com o nariz fraturado e não teve medo de disputar as jogadas. Mas teve uma atuação discreta. Nota 5,5. Cláudio Pitbull jogou pouco tempo, mas foi sempre perigoso. Nota 6. 
Arouca: desta vez não foi brilhante, mas ainda assim mostrou qualidades. Tocou a bola com rapidez e fez poucas faltas. Nota 6,5. 
Petkovic: atuação apagada. Quase não chutou a gol e sequer se destacou nos passes. Nota 5. 
Marcelo: apoiou o tempo todo e foi uma das melhores opções de ataque da equipe. Acertou uma bomba no travessão. Nota 7. 
Lenny: marcado sem tréguas e sem violência os 90 minutos, não conseguiu se destacar como vinha fazendo. Mas ainda assim deu muito trabalho com seus deslocamentos. Nota 5,5. 
Tuta: não teve espaços para jogar, mas incomodou o tempo todo e acabou fazendo o gol de empate numa jogada de oportunismo. Nota 6,5. 
Oswaldo de Oliveira: seu time começou mal o jogo, parecendo desatento. Melhorou muito na etapa final e quase consegue a vitória. As substituições melhoraram o time. Nota 6,5. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>