Economia do Brasil pisa no freio
<b> As exportações e a produção
caíram e o consumo cresceu.
Fica difícil para o governo manter
a meta de crescimento de 4% </b>
 
RIO – Sob impacto do câmbio e de fatores pontuais, como a greve da Receita Federal, a economia brasileira pisou no freio no segundo trimestre: o Produto Interno Bruto (PIB) cresceu 0,5% na comparação livre de influências sazonais com o primeiro trimestre, quando a expansão havia sido maior (1,3%).
Foi o pior desempenho desde o terceiro trimestre do ano passado (-1,2%), segundo o IBGE.
No primeiro semestre de 2006, a economia cresceu 2,2% – menos do que em igual período de 2005 (3,4%) e com resultado semelhante ao de todo o ano passado (2,3%). Na média dos três primeiros anos do governo Lula (2003-2005), o crescimento foi de 2,6%. Em relação ao segundo trimestre de 2005, o PIB subiu 1,2%.
Segundo especialistas, os dados indicam que será bem mais difícil para o governo alcançar a meta traçada para 2006 – 4% de expansão. O fraco desempenho da economia também serviu de combustível para a oposição, que criticou o governo Lula.
O economista do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea), Estêvão Kopschitz, disse que a instituição irá rever para baixo a projeção de crescimento de 3,8% do PIB neste ano.
Do lado da produção, foi a indústria que teve o pior desempenho – queda de 0,3% do primeiro para o segundo trimestre. Agropecuária e serviços foram melhor – altas de 0,8% e de 0,6%, respectivamente.
A expansão da massa salarial e do rendimento assegurou o aumento do consumo. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

