PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O efeito Sueli
O pedido de licença da deputada estadual Sueli Vidigal (PDT) foi recebido na Assembléia Legislativa como capaz de influenciar no julgamento dos deputados acusados de mensalistas e que têm processo de cassação em andamento.
Na Comissão de Justiça, por onde passam os processos antes de chegar ao plenário, Sueli era considerada voto certo pela cassação em alguns dos sete processos. Já o comportamento do seu substituto na comissão, o deputado José Esmeraldo (PDT), é imprevisível.
Pelo perfil da comissão, existe um grande equilíbrio de tendência de voto entre seus sete integrantes. Assim, a licença de Sueli tem dado margem a especulações, além de cristalizar o sentimento de que o afastamento ocorreu em hora imprópria.

Complicador
A possível licença do governador Paulo Hartung (PMDB) do cargo, na reta final da campanha, tem trazido inquietações tanto para o vice, Lelo Coimbra (PMDB), quanto para o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB).
Se a licença ocorrer, os dois terão que se ausentar do Estado para não ficarem inelegíveis. E isso exatamente às vésperas das eleições.

Andanças
Considerado enfant terrible da Assembléia Legislativa, o deputado Neto Barros 
(PDT) tem reforçado suas andanças em sua base eleitoral, Baixo Guandu, e municípios vizinhos.
Está desconfiado de que na campanha por um cargo de titular no Legislativo não terá a esperada guarida dos Max em Vila Velha, o maior colégio eleitoral do Estado.

Distância reduzida
Em discurso feito em Conceição da Barra, o secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), contou que faltam menos de 200 quilômetros para o governador Paulo Hartung (PMDB) superar a sua marca como o chefe do Executivo que mais fez estradas.
Camata referiu-se ao período em que governou o Estado, na década de 80, quando pavimentou mais de 1.400 quilômetros.

Limpa área
Depois da luta pela legenda, o grupo político de Camilo Cola (PMDB) se movimenta para reacomodar candidaturas a deputado federal, em Cachoeiro, que possam atrapalhar o empresário.
Um dois mais cortejados é o vereador Alexandre Bastos 
(PSB), que na última eleição para a Câmara Federal somou mais de 16 mil votos. Como pano de fundo da negociação, apoio do grupo ao PSB na eleição para o Senado.

Calvário paterno
A Defensoria Pública do Estado lança hoje a campanha “Pai no Calvário”. Quer incentivar pais que sofrem com ações criminosas dos filhos a buscar apoio da instituição.
Estatísticas internas mostram que é grande o número de filhos que expulsam pais de casa, quando não os obrigam a passar a senha da previdência, entre outras. Na maioria dos casos, são filhos envolvidos com drogas.

GaleriA

+Há candidatos a vereador usando boné de dois bicos na campanha: participam de eventos do governo e da oposição com a mesma pose.
+Na eleição do Sindipol, a chapa da situação, simpática ao governo, levou a melhor com uma diferença de 28 votos.
+A Secretaria de Estado da Saúde contesta números da Prefeitura da Serra no atendimento do Samu 192. Alega que as 2.037 chamadas da Serra, em junho, teriam sido atendidas integralmente.
+O ex-deputado José Carlos Gratz, que tem sido assediado por alguns candidatos em busca de apoio, atende a todos mas descarta qualquer envolvimento ou interesse eleitoral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>