Pior desempenho da economia
<b> Pesquisa do IBGE mostra que a 
economia brasileira encolheu 
1,2%. Analistas culpam a 
política monetária pela retração </b><br>
 <br>
RIO – A economia brasileira encolheu 1,2% do Produto Interno Bruto  (PIB) no terceiro trimestre em relação ao trimestre anterior. Foi o pior desempenho desde o segundo trimestre de 2003 e o primeiro resultado negativo desde o primeiro semestre daquele ano, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). 
O tamanho do tombo surpreendeu o governo e os analistas. Mesmo os mais pessimistas esperavam queda de cerca de 0,5%.
A economia agora dificilmente crescerá 3% neste ano. As projeções a partir de agora giram mais em torno de 2,5%. 
“Os 3% passaram a ser o teto dos mais otimistas”, diz Braulio Borges, da LCA Consultores. 
O próprio IBGE calculou que a economia terá de crescer 4,3% no último trimestre em relação ao mesmo período do ano passado para o PIB alcançar 3% em 2005. 
Como em 2003, todos culpam a política monetária pela retração. Citam ainda o câmbio desfavorável às exportações.
“São vários fatores, mas é claro que os juros afetam a economia como um todo”, disse Rebecca Palis, do IBGE. 
O aperto nos juros, dizem economistas, foram, como em 2003, os responsáveis pela queda do nível de atividade, derrubado pelos resultados ruins da indústria, da agropecuária e dos investimentos. 
O setor industrial registrou queda de 1,2% em relação ao trimestre anterior. Em relação ao mesmo período do ano passado, teve alta de modesto 0,4%. 
O comércio também desacelerou. Havia crescido 3,9% no segundo trimestre e cresceu apenas 2,3% no terceiro. A aparente assimetria entre os resultados é explicada pela variação de estoques da indústria. 
O setor acumulou estoques no segundo trimestre, o que explica porque houve ligeira alta no comércio enquanto a produção industrial recuou. 
“Os empresários erraram a mão, esperando ou que o aperto monetário acabaria antes ou que não chegaria aonde chegou. Já em julho as sondagens mostravam estoques altos, que foram se ajustando durante o trimestre”, explica Aloisio Campelo, da FGV-Rio. 
Errou também a mão o Banco Central, que sinalizou para os empresários que o juro subiria muito e por um longo período, segundo o economista Carlos Thadeu de Freitas, da Confederação Nacional do Comércio.

“Retração é sazonal”

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva vai reforçar hoje, em pronunciamento perante o Conselho Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social, o chamado “Conselhão”, que a queda de 1,2% do Produto Interno Bruto (PIB) no terceiro trimestre não contaminou o projeto do governo de inclusão social. 
Lula irá lembrar que a retração na produção de bens é sazonal e chamará atenção para o dado do IBGE de que o consumo das famílias está aumentando. O Presidente vai reforçar a política econômica e elogiar o ministro da Fazenda, Antonio Palocci.
“Essa queda do PIB não significa que não esteja havendo crescimento com inclusão social”, destaca um trecho do pronunciamento, que começou a ser elaborado na tarde de ontem por assessores.
Ontem, a assessoria do Planalto trabalhava no detalhamento de indicadores que apontam para a possibilidade de uma retomada da atividade econômica no último  trimestre. 
Economistas do governo consideram que, apesar “da forte queda” do PIB existem condições de as empresas retomarem rapidamente a produção.  
Na prática, será necessária uma resposta rápida do setor produtivo, na medida em que o próprio IBGE estimou que somente um crescimento de 4,3% no último trimestre do ano poderá garantir que a economia cresça 3% este ano. 
O governo trabalha, pelo menos até agora, com a projeção de um crescimento de 3,4% do PIB. 
“O consumo das famílias está crescendo, a renda no varejo (compras no comércio)  também está aumentando. Portanto, a economia está crescendo”, defende uma fonte  do governo. 
A forte retração do PIB foi provocada, na avaliação desses assessores, por um conjunto de fatores sazonais que não devem se repetir. 
Por exemplo, a queda na produção do setor agropecuário, que já era esperada. Além disso, esses assessores contestam a tese de que o aumento do consumo poderá pressionar a inflação (um consumo forte para uma oferta menor de bens significa mais inflação).  
“Só teria o risco de mais inflação caso não houvesse capacidade de reação da  indústria. E essa capacidade existe”, sustentam. 
A mensagem, portanto, aos empresários que integram o Conselhão – e que já manifestaram em reuniões anteriores a discordância com a política de altas taxas de juros – será a de que a queda não é um indicativo de que a retomada do crescimento da economia está em risco.

Empregos vão ser afetados

O economista Osman Magalhães, diretor do grupo Uniletra, disse ontem que houve um “desaquecimento”, ao analisar os dados que mostram uma retração de 1,2% na economia do País, reduzindo também o número de empregos ofertados.
“Desde de 2003 que não vemos um cenário econômico retroativo. A economia mundial vem demonstrando crescimento e o Brasil tem acompanhado. O País não pode estagnar. Isso é ruim para todos os setores”.
Segundo ele, a paralisação no desenvolvimento da economia afeta a população diretamente. Se a economia cai, começa um círculo vicioso.
“Os investimentos diminuem, pois os empresários ficam receosos, não há geração de empregos, os salários não aumentam, o poder aquisitivo também diminui. Se a população não compra, prejudica o comércio, que deixa de comprar da indústria”.
Outra conseqüência, então, pode ser o desemprego. O diretor disse que o governo deve tomar medidas para tentar corrigir o problema.
“Uma alternativa é a diminuição da taxa de juros, a Selic. A redução da taxa na próxima reunião do Comitê da Política Monetária (Copom), este mês, não é uma expectativa nossa, mas de todo o mercado”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>