Deputados preparam ataque às prefeituras 
<b> Os parlamentares que vão disputar eleição buscam mostrar pontos negativos dos atuais prefeitos  </b><br>
 <br>
Com o fim do recesso parlamentar, uma parte dos ataques dos deputados já têm alvo certo: as prefeituras. O deputado Robson Vaillant (PL), por exemplo, já começou a mandar seus torpedos de críticas ainda que esteja fora do plenário. Ele disse que a insatisfação da população de Vila Velha, onde é pré-candidato a prefeito, é com relação ao atual chefe do Poder Executivo, Max Filho (PDT). “Além da insatisfação da comunidade de Vila Velha com a atual administração, existe também a discordância dos eleitores com as pré-candidaturas apresentadas até agora”, lembrou o parlamentar. ALIANÇA Vaillant já avisou que não vai fazer acordo ou coligação com o PDT de Max. Em contrapartida, o deputado Euclério Sampaio (PMN), também pré-candidato no município, já chamou Vaillant para uma conversa com o intuito de fecharem uma possível aliança. “Acredito que vamos voltar do recesso mais maduros, com idéias novas e temas importantes. Neste sentido, acredito que não vai haver ataques entre os parlamentares”, minimizou Vaillant. O prefeito Max Filho não foi localizado para comentar as declarações do parlamentar. Mas, o clima de aparente paz não deverá imperar na Assembléia quando os parlamenta - res de Cariacica e Serra estiverem na tribuna. Nesses locais, vários parlamentares são adversários dos atuais prefeitos e estão municiados de informações, que prometem apresentar para a população. A exceção fica por conta de Vitória, pois os possíveis sucessores de Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) garantem que ele está fazendo um bom trabalho. O deputado Anselmo Tose (PPS), por exemplo, teceu elogios a Luiz Paulo e disse que o prefeito remou no sentido contrário à maré agitada que foi a administração do ex-governador José Ignacio Ferreira. 
Críticas e provocações terão revide
 “Se me provocarem...” A frase da deputada Brice Bragato mostra bem o que pode ser uma constante neste ano. Quem for criticado, não vai deixar por menos. “É natural que num período eleitoral os debates esquentem, mas eu sou daquela pessoa que ‘pode vir quente que eu estou fervendo’”, reagiu. Brice garantiu que se houver divergências nos debates ela vai entrar na discussão para valer, mas não por picuinha, como ela mesma classificou, e sim com discursos programados e fundamentados. “As discussões por pequenas coisas não levam a lugar nenhum. Não me programei para os debates em plenário acerca da minha candidatura, mas pretendo evitar o bateboca com os outros deputados”, argumentou. Para a deputada petista, considerada uma parlamentar crítica, o momento agora é de união em torno das políticas públicas do Estado, principalmente a saúde e educação. Ela informou, inclusive, que existe um projeto de gestão democrática da educação em pauta para ser votado tão logo termine o recesso parlamentar. Brice não soube explicar que projeto é esse, mas já sabe que é de extrema importância. Os parlamentares de todo o País (deputados estaduais, federais, vereadores e senadores) voltam ao trabalho no dia 15 deste mês, quando termina o período de recesso. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>