De namoro firme com Flu
<b> Na comemoração dos seus 31 anos, Marcelinho Carioca confessou que o romance com o tricolor pode ter final feliz    </b><br>
 <br>
RIO – A camisa laranja que o pai de Marcelinho usava e a presença do irmão de Romário na mesma churrascaria em que o apoiador decidira reunir a imprensa, ontem, podem até ter sido simples coincidências. Mas o largo sorriso no rosto não deixava dúvidas: Marcelinho está namorando o Fluminense. E firme. Mas o jogador que chegou domingo ao Brasil, após qua - tro meses frustrantes no Al Nassr, da Arábia Saudita, não quis dizer se o namoro vai terminar em casamento. Apenas ria, a cada pergunta. E gargalhou ainda mais quando viu que o pai, Adílson, usava uma camisa da cor do uniforme de treino do Fluminense: “Ih, pai. Que camisa...”, brincou o Pé de Anjo. Marcelinho completou 31 anos e de falta de presentes não pôde reclamar. Conseguiu o visto para voltar da Arábia, numa rescisão de contrato polêmica que não foi engolida pelos sauditas. Os dirigentes de seu clube alegam que o apoiador foi multado por ter faltado a quatro treinos, além de a polícia ter encontrado bebida alcoólica em seu carro – e, por causa do rompimento, exigem que Marcelinho devolva ao clube os 180 mil dólares que recebeu de adiantamento. O jogador nega tudo. Rebate a versão que chega ao Brasil com o mesmo sorriso que abre quando lhe perguntam se vai para o Fluminense ou o Vasco. “O Vasco não foi somente 100 por cento comigo. Foi 1 mil por cento”, exagerou o meia. No Fluminense, o que mais o seduz é a possibilidade de voltar a jogar ao lado de Romário, seu parceiro dos tempos de Valência, em 97. “Jogamos juntos por sete meses. Eu me sinto lisonjeado por ter sido indicado por ele ao Fluminense”, disse Marcelinho, que já até conversou com Romário por telefone.  

Kaká de bola cheia com os americanos

WASHINGTON – A revista “Newsweek”, uma das semanais mais importantes dos Estados Unidos, aposta suas fichas em Kaká para 2004. O jovem brasileiro do Milan ganhou grandes elogios e foi apontado para o posto de Fenômeno 2, como refência ao atacante Ronaldo, do Real Madrid. Na revista são apontadas 12 personalidades mundiais, e Kaká é o único esportista escolhido pela revista. Segundo a matéria, Kaká tem um “sexto sentido para deixar companheiros na cara do gol”, além de ser um “modelo de disciplina”. Por essas e outras é que ele ganhou destaque na capa da edição latino-americana especial da publicação. A diretoria do Milan chegou a dizer que o ex-são-paulino foi adquirido “a preço de banana”. Apesar disso, a revista considera os US$ 8,2 milões um montante que apenas os grandes atletas podem alcançar. A matéria contrasta o sucesso meteórico de Kaká, que em seis meses conquistou os italianos, com a decadência do meia Rivaldo, que preferiu deixar o clube italiano a amargar o banco de reservas. Além disso, a matéria projeta um futuro melhor para o jovem do que teve no Betis o atacante Denilson, chamado de “fracassado” pela publicação. Kaká é colocado ainda no mesmo patamar do ex-craqie francês Michel Platini e do astro italiano Francesco Totti, da Roma. A “Newsweek” lembra ainda que o futebol brasileiro está à procura de sucessor para o rei Pelé. Para finalizar, o sucesso do jovem com o público feminino também é lembrado. Segundo a revista, Kaká encontra ao desembarcar nos aeroportos brasileiros garotas “com cara de me leva para casa”.  

FENÔMENO – Ronaldo, que terminou o ano como artilheiro do Campeonato Espanhol, acredita ter feito uma boa temporada em 2003. “Foi um grande ano. Não tive lesões e, para mim, o que mais importa é a saúde.” O brasileiro sofreu duas lesões seguidas no joelho direito e ficou sem jogar futebol desde 2000. Retornou apenas meses antes do Mundial de 2002, no Oriente. Agora, ele quer o título da Copa dos Campeões de 2004. “É o título que me falta”, afirmou o pentacampeão, em entrevista à imprensa espanhola.  

Geninho e a sua coleção de títulos

RIO – A cada ano, a coleção de títulos de Geninho aumenta. Nas últimas temporadas, o treinador acumulou conquistas como o Brasileirão de 2001 – com o Atlético/ PR – e espera manter a fama de pé-quente em São Januário. “Espero realizar um bom trabalho no Vasco, atingindo os objetivos traçados pela diretoria. Também espero um ano vitorioso, no qual consiga manter minha média de pelo menos um título por ano, que eu venho ganhando desde 2000”, disse o novo técnico vascaíno. Em 2000, Geninho ganhou o primeiro título importante da carreira. Levou o Paraná Clube à conquista do Módulo Amarelo da Copa João Havelange, considerado a Segundona do Brasileirão. Em 2001, surpreendeu os favoritos e fez o Atlético/PR fatu rar o Brasileirão. Em 2002, o time também venceu o Paranaense, mas o treinador trocou o Atlético/ PR pelo Atlético/MG pouco antes da final. Já em 2003, Geninho comandou o Corinthians, que venceu o Paulista com tranqüilidade. Para manter a média em 2004, o treinador quer a mesclar a juventude e a experiência e espera a contratação de alguns reforços. “O Vasco está partindo para um trabalho de renovação. O clube tem alguns problemas extracampo e vai tentar seguir um caminho mais tranqüilo. O melhor foi terminar o ano com um time bom, formado quase todo por meninos. Não espero muita gente. Contratando uns quatro ou cinco já estará bom”, contou. Geninho trabalhará pela primeira vez em um clube carioca e elogiou a ideologia do Vasco, que tradicionalmente não dispensa treinadores após alguns maus resultados. “Terei tranqüilidade para treinar o time. O Rio voltará a ocupar um espaço de destaque no cenário nacional”, afirmou com convicção.   

Fogão de casa nova em 2005

RIO – Além de reforçar a equipe para a próxima temporada, a contratação de Rivaldo dará um grande empurrão para a realização do maior sonho de Bebeto de Freitas – a construção de um estádio próprio para o Botafogo. O presidente conta com a chegada do craque para atrair investidores para a empreitada. Mas mesmo que a negociação com o jogador fracasse, Bebeto garante que o alvinegro terá casa nova em 2005. “Trazer um grande nome como o Rivaldo com certeza nos ajudaria muito neste sentido. Mas, independentemente disso, garanto que 2004 será o ano do estádio do Botafogo. Já temos um projeto bem adiantado e vamos iniciar a construção no ano que vem, para começarmos a utilizá-lo já em 2005”, afirmou o presidente, que considera uma das prioridades de sua gestão investir em patrimônio. Bebeto acredita que a sobrevivência financeira dos clubes passa pela administração de estádios próprios e pela montagem de boas equipes. “O Botafogo considera que investir no espetáculo é fundamental. Por isso temos interesses em jogadores como o Rivaldo e queremos um bom estádio”, contou. O presidente preferiu não adiantar detalhes sobre o novo estádio. Informou apenas que ele deverá ser construído para receber cerca de 30 mil pessoas. Até lá, o Botafogo continuará mandando seus jogos no Caio Martins, que pertence ao município de Niterói e está sob administração alvinegra. VALDO Apesar de ainda não ter fechado contrato com Valdo, Bebeto de Freitas que acredita que não terá dificuldades em renovar contrato com o meia. O presidente contou que já vem tentando falar com Valdo para resolver a situação antes do dia 2 (amanhã). “Ainda não consegui entrar em contato com o Valdo, mas já disse a ele que queremos que ele fique conosco mesmo depois de parar de jogar. O Valdo gostou da proposta. Ele ainda tem muito o que contribuir com sua experiência”, disse Bebeto.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>