Embraer negocia jato gigante
<b> O jato 195 recebeu a
certificação da Anac e, em
breve, terá o certificado
das autoridades européias </b>
 
O presidente da Embraer, Maurício Botelho, afirmou ontem que a primeira entrega do jato 195 para a companhia inglesa de baixo custo Flybe será feita em 1º de agosto.
Em cerimônia na sede da Embraer, em São José dos Campos (SP), o avião recebeu a certificação da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac). Em breve receberá também a certificação das autoridades européias.
O avião é o maior jato comercial já produzido no Brasil, com capacidade para 108 a 118 assentos.
Segundo Botelho, ele compete “marginalmente” com o Airbus 318 e com o Boeing 737-600 (este último está para sair de linha).
O executivo aproveitou para provocar a concorrência com empresas internacionais, afirmando que a companhia desenvolveu a nova família de jatos com quatro aviões (modelos 170, 175, 190 e 195) sem suporte do governo federal, ao contrário do que ocorre com outras fabricantes.
Nos últimos dez anos, a Embraer investiu mais de US$ 2 bilhões na empresa, sendo 70% no desenvolvimento de projetos. “Este é o quarto avião da família Embraer 170/190, programa que teve investimentos de um bilhão de dólares sem apoio qualquer dos governos, ao contrário das empresas concorrentes. Este projeto é a afirmação da indústria nacional no mundo”, afirmou.
O executivo salientou que o jato 195 tem 98% de equipamento em comum (comunalidade) com o jato 190, o que reduz custos de produção. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

