Álcool sobe nos postos mesmo com a antecipação da safra
<b>  </b>
 
O consumidor ainda não sentiu efeito do início da safra de cana-de-açúcar no bolso. Um mês após o início da safra, o preço do álcool na bomba continua subindo, embora já tenha cedido na usina.
O litro do álcool comercializado nos postos de todo o Brasil na semana passada foi em média de R$ 2,009, o que significa uma alta de 0,25% sobre a semana anterior, segundo dados divulgados pela Agência Nacional de Petróleo (ANP).
A safra de cana-de-açúcar no Centro-Sul do país foi antecipada para o início de março como forma de gerar uma oferta extra de 850 milhões de litros do produto até o fim de abril para frear a escalada de preços desde o início do ano. Até agora a antecipação da safra já gerou queda entre os produtores.
Os preços do álcool recuaram pela terceira semana consecutiva. Segundo o Cepea, da Esalq-USP, o álcool hidratado registrou uma baixa de 1,45%. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

