Escândalo sexual nos EUA
<b> Deputado do partido de Bush
renuncia após trocar e-mails
eróticos com meninos que
atuavam no Congresso  </b><br>
 <br>
WASHINGTON – A direção do Partido Republicano admitiu ontem saber desde o fim de 2005 que o deputado Mark Foley, republicano da Flórida, trocou mensagens eletrônicas de teor sexual com menores que trabalhavam como mensageiros no Congresso dos EUA. 
Foley se viu obrigado a apresentar sua renúncia ao Congresso, na sexta-feira, após e-mails, enviados a um adolescente de 16 anos, terem sido revelados pela rede de TV ABC. A emissora também divulgou o conteúdo de mensagens instantâneas enviadas a outros mensageiros. 
Foley era deputado desde 1995 e presidia um grupo dentro do Congresso que defende menores desaparecidos ou explorados. As revelações acabaram se tornando tema de campanha para as próximas eleições legislativas, em 6 de novembro, com líderes democratas criticando a aparente tentativa republicana de esconder a conduta de Foley.
\"Isto deve ser investigado de forma objetiva\", disse a deputada Jane Harman, a principal representante democrata na Comissão de Inteligência da Câmara.
Em meio às críticas, os três principais representantes republicanos da Câmara reagiram veiculando ontem uma declaração em que classificam os atos de Foley como \"uma obscena quebra de confiança\". 
\"A comunicação de Foley com os mensageiros da Câmara é inaceitável e abominável\", afirmaram o líder da maioria John Boehner, o presidente da Câmara, Dennis Hastert, e o encarregado de votações do partido, Roy Blunt. 
Os três também sugeriram abertura de uma investigação criminal sobre o assunto. O assessor da Casa Branca Dan Bartlett disse que as acusações contra Foley são \"chocantes\", e que o presidente dos EUA, o republicano George W. Bush, nada sabia sobre as mensagens. 
A ABC divulgou, na sexta-feira, detalhes de três mensagens instantâneas de 2003 enviadas a adolescentes assinadas por Maf54 – que a TV identificou como Foley, já que suas iniciais são MAF e seu ano de nascimento é 1954. 
Em uma das mensagens, Maf54 aconselha um dos jovens a \"tirar a roupa\". Em outra, quando o adolescente diz estar vestido com uma camiseta e shorts, Maf54 responde: \"Adoraria tirá-los de você\". Na terceira mensagem, Maf54 pergunta: \"Te deixo um pouco excitado?\" 
Antes da renúncia, Foley aspirava a seu sétimo mandato nas eleições de novembro.


Bento XVI acusado de acobertar pedofilia
LONDRES – O papa Bento XVI desempenhou um papel de peso na ocultação sistemática de casos de abusos sexuais contra menores cometidos por padres católicos, segundo um documentário da BBC, \"Sexo, Crimes e o Vaticano\", exibido na TV aberta britânica na noite de ontem.
O documentário, realizado especialmente para o programa de reportagens Panorama, apresenta material colhido nos Estados Unidos, Brasil e em Roma. A reportagem é conduzida por Colm O\'Gorman, que foi estuprado por um padre católico aos 14 anos.
A reportagem examinou um documento secreto interno da igreja, que instrui bispos a lidar com acusações de abusos sexuais cometidos por padres em suas paróquias.
O texto impõe um juramento, em que a vítima, o acusado e eventuais testemunhas se comprometem a manter sigilo absoluto sobre o caso.
A quebra do juramento levaria à excomunhão. Durante mais de 20 anos, o homem encarregado de zelar pela obediência aos termos do documento foi o cardeal Joseph Ratzinger – antes de virar Papa.
O documento, Crimen Solliciatonis (latim para Crime da Solicitação), foi escrito em 1962 em latim e distribuído a bispos do mundo inteiro, com a recomendação de que fosse guardado a sete chaves. Poucas pessoas de fora da igreja tiveram acesso a este documento.
O programa descobriu sete padres acusados de abusos contra menores vivendo no Vaticano ou em seus arredores. Um deles, o padre Joseph Henn, foi indiciado, em um tribunal nos Estados Unidos, por 13 acusações de abuso de menores.
A produção do documentário começou em março de 2002. 


Líder de atentados aparece sorridente
LONDRES – Um vídeo veiculado ontem pelo jornal britânico Sunday Times mostra pela primeira vez uma filmagem do egípcio Mohamed Atta, considerado o líder dos ataques terroristas do 11 de setembro de 2001 nos EUA.
Segundo o jornal, o vídeo foi gravado no esconderijo do líder da Al-Qaeda em Tarnak Farm, no Afeganistão. Na gravação, Atta aparece rindo e conversando junto com o libanês Ziad Jarrah, que no dia dos ataques tomou o controle do vôo 93 da United Airlines que caiu no Condado de Somerse, na Pensilvânia. 
Atta foi o piloto suicida do vôo 11 da American Airlines, o primeiro avião a se chocar contra o World Trade Center, atingindo a torre norte do edifício. 
O jornal disse que a gravação, datada de 18 de janeiro de 2000, é a primeira  a mostrar os dois terroristas juntos e ajuda a completar a cronologia da vida de Atta, pois, até agora, os investigadores não sabiam onde ele estava no início de 2000. 


Vladimir Putin acusa vizinho de terrorismo
MOSCOU – O presidente russo, Vladimir Putin, acusou ontem a Geórgia de praticar \"terrorismo de estado com a tomada de reféns\'\'. A linguagem, incomumente animosa, sugere uma resposta enérgica à decisão da Geórgia de prender quatro militares russos sob a acusação de espionagem na semana passada.
As declarações de Putin ocorrem depois de uma reunião de urgência que manteve nos arredores de Moscou com os comandantes militares, principais ministros e chefes dos serviços de inteligência para discutir a crise entre as duas ex-repúblicas soviéticas.
O chanceler georgiano reagiu classificando as declarações de Moscou como \"ameaça explícita de uso da força militar\'\'. Putin também comparou as ações da Geórgia com as da polícia secreta do ex-ditador da União Soviética Josef Stalin.


Cafés sem cigarro
em Buenos Aires
Os bares e cafés enfumaçados da capital argentina, Buenos Aires, cidade em que as letras de tangos celebram o “prazer sensual” de um cigarro, podem nunca mais ser os mesmos depois da entrada em vigor de uma nova lei antifumo.
Num país onde um terço das pessoas fumam, as novas regras proíbem o fumo em lugares públicos menores do que 100 metros quadrados. Multas são de até U$ 640.
Família de Jean
vai à Justiça 
Os advogados da família do brasileiro Jean Charles de Menezes, assassinado pela polícia em Londres em 22 de julho do ano passado, vão recorrer da decisão da Promotoria de não acusar nenhum policial pelo crime. 
A firma que atende a família de Jean Charles revisou as provas disponíveis sobre o caso e concluiu que elas \"justificam um processo por assassinato\". 
Recorde de mortes
de civis no Iraque
O número de civis iraquianos mortos em situação de violência pode  ter atingido uma alta recorde em setembro, conforme informações divulgadas ontem pelo governo do Iraque.
Estatísticas apontam 
1.089 mortes de civis no mês passado, 42% a mais do que as 769 de agosto, e maior também do que o recorde anterior de 1.065 em julho.
Abbas pronto
para negociar
O presidente da Autoridade Palestina, Mahmoud Abbas, disse estar pronto para negociar um governo de unidade com o Hamas, para evitar a possibilidade de uma guerra civil.
\"Acredito que uma guerra civil (palestina) é uma linha que não podemos cruzar. Não permitiria isso sob nenhuma circunstância\", afirmou Abbas, em entrevista para a TV Al Jazeera, transmitida ontem.
Tempestade causa
destruição no Vietnã
A chegada da tempestade tropical Xangsane à região central do Vietnã sábado deixou ao menos seis mortos, centenas de feridos e afetou dezenas de milhares de casas.
A tempestade deve gerar fortes chuvas durante vários dias e causar inundações em muitas cidades do país. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Internacional <br><br>