Slogan e santinhos de Hartung nas ruas
<b> O material de campanha do
candidato à reeleição, com o
lema “Juntos vamos mais”, 
está pronto para distribuição </b>
 
As atividades de campanha pela reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB) baseadas somente corpo-a-corpo estão com os dias contados. A partir de hoje os eleitores já vão notar nas ruas a marca da campanha do candidato.
Até o final da semana também já deverão estar circulando pelo Estado os santinhos com a foto de Hartung, com um fundo azul. O material de campanha, incluindo bandeiras, adesivos de carro e folderes, foi finalizado ontem.
O coordenador da campanha do governador, Sebastião Barbosa, explicou o que significa o slogan “Juntos vamos mais” que puxará a campanha.
“‘Juntos’ faz referência ao discurso de três anos e meio de Hartung que afirma que a reconstrução do Estado é uma obra coletiva. ‘Vamos mais’ significa que ainda há muita coisa para se fazer além do que já foi feito”, salientou.
ATIVIDADES
Segundo Tião Barbosa, os santinhos deverão estar nas ruas no fim de semana, quando Hartung está dedicado a atividades de campanha, a maioria das vezes acompanhado do candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB).
Hoje o governador cumpre agenda de governo, como tem feito durante os dias de semana. Ontem ele participou da abertura da Expoportos 2006, na Serra, onde fez discurso. 
Já Renato Casagrande permanece até hoje à noite em Brasília, para onde viajou ontem à tarde.
O candidato ao Senado, que também é deputado federal, viajou para participar da sessão na Câmara dos Deputados, que faz esta semana um esforço concentrado. Ontem nada foi votado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

