Pesquisa diz que fast-food pode viciar
<b>  </b>
 
Cientistas britânicos suspeitam que uma dieta rica em hambúrgueres, batatas fritas e outros alimentos gordurosos é capaz de viciar. Os especialistas vêm pesquisando os efeitos biológicos da ingestão freqüente de fast-food e já sabem que esses alimentos podem gerar mudanças hormonais que desequilibram o controle cerebral sobre a quantidade de comida ingerida – ou seja, podem dificultar a mudança para hábitos alimentares mais saudáveis. O estudo foi publicado na revista New Scientist e sugere que abandonar as lanchonetes, depois de anos de consumo, pode não ser apenas questão de força de vontade. À medida que as pessoas engordam, elas ficam mais resistentes ao hormônio leptina, que envia sinais a uma área do cérebro que controla a alimentação, e também à galanina, substância que estimula o apetite. John Hoebel, psicólogo da Universidade de Princeton, confirma que comidas muito saborosas e o desejo sexual são os únicos estímulos capazes de ativar o sistema de dopamina com uma potência viciante similar à das drogas. Mas outros cientistas questionam essa teoria e argumentam que não há provas conclusivas de que alimentos gordurosos viciam.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

