Dia de posse no Ministério Público
<b> Primeira mulher a assumir
o comando da instituição,
Catarina Gazele chega
anunciando mudanças </b><br>
Maurício Xavier <br>
A procuradora de Justiça Catarina Cecin Gazele vai fazer história hoje como a primeira mulher a assumir o comando do Ministério Público Estadual (MPE-ES) em mais de 70 anos de existência da instituição. Escolhida pelo governador Paulo Hartung (PMDB) para ocupar o cargo de procuradora-geral de Justiça, Catarina deve assumir o cargo anunciando várias mudanças. 
A posse da nova procuradora-geral de Justiça está marcada para as 18 horas, na sede do MPE, na Enseada do Suá, e deve ser muito concorrida. Catarina vai receber homenagens dos colegas de trabalho e de amigos.
Além do governador, estarão presentes o presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB) e os membros do MPE, entre outras autoridades.
A mãe da procuradora, dona Eva, 80 anos, e a filha Melissa, 30, estarão presentes na posse.  
LISTA
Catarina foi escolhida entre três candidatos, eleitos pelos procuradores e promotores para compor a lista tríplice que foi enviada ao governador. O mandato é de dois anos.
Os outros integrantes da lista eram o seu antecessor na chefia do MPE, o procurador José Paulo Calmon Nogueira da Gama, e o promotor e ex-secretário de Estado da Justiça Fernando Zardini.
Calmon recebeu 158 votos, contra 155 de Zardini e 108 de Catarina. Hartung optou por escolher Catarina para chefiar a instituição como forma de reconhecer a importância e competência das mulheres que atuam no órgão e tentar unir a categoria, que ficou dividida após a acirrada disputa entre Calmon e Zardini.
Durante a solenidade de posse, Catarina vai nomear Calmon para o cargo de  subprocurador-geral de Justiça Judicial e Zardini como subprocurador-geral Administrativo.
A procuradora deve anunciar ainda os nomes que vão compor o Grupo Especial de Trabalhos Investigativos (Geti), que vai substituir e ampliar as funções do atual Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO).
Outras medidas são a criação do Grupo Especial de Trabalhos de Execução Penal (Getep), que vai acompanhar a situação dos presídios capixabas, e do Grupo Especial de Combate à Sonegação Fiscal.
Catarina também avisou que vai demitir parentes de membros do MPE, que continuam trabalhando no órgão.

Quem é Catarina Gazele

Dados Pessoais
• Nascimento: 20 de novembro de 1950
• Naturalidade: Rio de Janeiro
• Estado Civil: Divorciada
• Filhos: Melissa Torres, 30 anos,
professora de Educação Física.


Formação Profissional
Formada em Direito pela Universidade Federal Fluminense (UFF) em dezembro de 1974 e mestra em História Social das Relações Políticas pela Ufes.


Atuação Acadêmica
Professora de Ciências Penais da Ufes, Catarina Gazele chefiou o Departamento de Direito da Ufes entre junho de 2000 e julho de 2002.
A procuradora  coordena a Associação Brasileira dos Professores de Ciências Penais (ABPCP) no Estado.

Experiência Profissional
• 1977 – Depois de ter advogado por três anos no Rio de Janeiro, Catarina iniciou sua atuação como promotora de Justiça no Espírito Santo em 1977. 
• 1981 – Iniciou sua experiência administrativa, quando atuou como assessora do procurador-geral de Justiça até março de 1983.
• 1991 – Ocupou o cargo de chefe de Gabinete da Procuradoria-Geral de Justiça até fevereiro de 1992.
• 1993 – Foi promovida a procuradora, por merecimento.
• 1998– Exerceu a função de corregedora-geral do Ministério Público Estadual por dois anos, ao ser eleita pelo Colégio de Procuradores de Justiça.
• 2004 – Atuou como subprocuradora-geral de Justiça Judicial entre 2 de maio de 2004 e 5 de março deste ano.
Fonte: Catarina Gazele <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>