Vale tem aval para comprar nova empresa
<b> A Vale recebeu sinal verde de autoridades concorrenciais
dos EUA e do Canadá para comprar a Inco </b>
 
RIO – A menos de uma semana para a votação de uma proposta concorrente, a Companhia Vale do Rio Doce anunciou que obteve sinal verde das autoridades concorrenciais do Canadá e dos Estados Unidos para compra da totalidade de ações da produtora de níquel canadense Inco. 
No próximo dia 7, os acionistas da Inco votam se aceitam a proposta da norte-americana Phelps Dodge pela compra da empresa, que tem o apoio da diretoria da companhia. 
Pelo fechamento do último dia 29, a proposta da Phelps correspondia a 85,76 dólares canadenses por ação, sendo que parte seria paga em dinheiro e parte em ações da própria Phelps. 
No caso da Vale, a oferta é toda em dinheiro e corresponde a 86 dólares canadenses por ação. A mineradora brasileira considera a sua proposta superior e confia na rejeição da oferta da Phelps. 
Segundo informações do diretor-presidente da Vale, Roger Agnelli, as aprovações internacionais foram concedidas pelo Canadian Competition Bureau, órgão canadense responsável por questões de concorrência, e pelas autoridades concorrenciais dos EUA, na forma do Ato Antitruste Hart-Scott-Rodino de 1976. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

