Dia de decisão para cassáveis
<b> Desembargador e corregedores da Assembléia
podem mudar o rumo de processos contra deputados </b><br>
Maurício Xavier <br>
Decisões do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) e da Procuradoria e Corregedoria da Assembléia Legislativa podem mudar hoje o rumo dos processos de cassação contra quatro deputados estaduais – Fátima Couzi (PTB), José Tasso (PFL), Gilson Gomes (PFL) e José Ramos (PFL) – acusados de quebra de decoro parlamentar.
No TJ-ES, o desembargador Samuel Meira Brasil Júnior pode decidir a qualquer momento se concede a liminar suspendendo o processo de cassação que tramita contra os quatro parlamentares que recorreram à Justiça. Eles querem que as provas sejam arquivadas.
O desembargador Samuel Brasil não comentou o pedido, mas disse que vai analisar a ação com urgência, devido ao pedido de liminar.
Os quatro deputados contestam a legalidade das provas obtidas junto à Receita Federal, a ausência de prazo para a conclusão das investigações e a proporcionalidade dos partidos na Corregedoria.
Além dos quatro, os deputados Luiz Carlos Moreira (PMDB), Rudinho de Souza (PSDB) e Marcos Gazzani (PTB) são acusados de participar do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões do Legislativo estadual, por meio de supostos pagamentos de patrocínio a entidades.
RELATÓRIO
Já na Assembléia, os membros da Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria Geral da Casa – Geovani Silva (PSDB), Graciano Espíndula (PSDB) e Euclério Sampaio (PDT) – se reúnem para analisar o requerimento de Fátima Couzi para que seja anulado o relatório que pediu sua cassação.
O pedido, protocolado na última sexta-feira, também foi encaminhado ao presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), e será analisado pela Procuradoria Geral da Casa.
Fátima avisou que só vai depor na comissão depois que o relatório for anulado. “Do que adianta eu me defender se já fui condenada. Eles precisam anular o relatório para que eu tenha, de fato, direito à defesa”, disse a parlamentar.
Geovani Silva ficou surpreso com a atitude da deputada e afirmou ontem que aguardava o depoimento de Fátima para hoje ou amanhã.
“Não posso dizer nada. Esperávamos o depoimento dela para esta semana. Amanhã (hoje), vamos nos reunir e decidir o que fazer. Estávamos esperando ela falar. Mas agora surgiu isso”, disse o deputado.

Os erros apontados no processo

Decisão do presidente da Assembléia
O que foi feito
No dia 27 de outubro de 2005, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), tomou a decisão n° 01, deliberando sobre os ritos da Corregedoria e da Comissão Especial de Inquérito (CEI) para suprir algumas omissões do Código de Ética e Decoro Parlamentar e do regimento interno da Casa em relação à tramitação (prazos, defesa, etc) do processo de cassação.
Como deveria ter sido feito
O Artigo 316 do regimento interno diz que os casos de omissão serão decididos pelo presidente e submetidos de forma direta e imediata ao plenário que terá poderes para modificá-los. 
Porém, a decisão de Colnago foi monocrática e não passou pelo plenário. Já o Artigo 26 da resolução que cria o Conselho de Ética da Assembléia diz que os casos omissos serão decididos na forma do Artigo 316 do regimento.

Prazo para investigação
O que foi feito
A Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria da Assembléia começou os trabalhos no dia 31 de outubro de 2005. Na ocasião, não foi estipulado prazo para apuração e punição dos acusados.
Desde então, já se passaram mais de 90 dias, prazo regimental de uma comissão temporária, e não foi pedida prorrogação ao plenário da Casa.
Como deveria ter sido feito
O Artigo 48 do regimento diz que as comissões especiais serão criadas, por proposta da Mesa, do presidente da Assembléia Legislativa ou de um terço dos deputados, com a aprovação do plenário, devendo constar do ato de sua criação o motivo, o número de membros e o prazo de duração.
O Artigo 49 diz que as comissões parlamentares de inquérito terão poderes de investigação próprios das autoridades judiciais e serão criadas mediante requerimento de um terço dos seus membros para apuração de fato determinado e com prazo certo.
O Artigo 53 diz que o prazo aprovado pelo plenário para funcionamento das comissões temporárias poderá ser prorrogado, desde que requerido pela comissão e ratificado pelo plenário.

Provas
O que foi feito
Os acusados alegam que as provas são ilícitas porque foram “emprestadas” pela Receita Federal e pelo Ministério Público Federal. Segundo os parlamentares, a Receita quebrou seus sigilos sem que eles sofressem qualquer intimação ou inquérito administrativo.
Como deveria ter sido feito
Os cassáveis argumentam que seus sigilos deveriam ter sido quebrados por uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI), com autorização da Justiça, já que a Comissão Especial de Inquérito (CEI) não tem poderes para quebrar sigilos.
Eles afirmam que o Supremo Tribunal Federal (STF) já se manifestou neste sentido quando decidiu que as provas da Corregedoria da Câmara Federal contra o deputado cassado José Dirceu (PT) eram ilegais.
Os deputados citam a Teoria dos Frutos da Árvore Envenenada, do Direito Americano, que diz que se a árvore está envenenada, todos os frutos retirados dela também estão envenenados.

Proporcionalidade
O que foi feito
Os acusados alegam que a Corregedoria não respeitou o princípio da proporcionalidade ao compor a Comissão Especial de Inquérito (CEI). 
A CEI que investiga os sete deputados acusados conta com a participação dos mesmos membros: dois integrantes do PSDB –  Graciano Espíndula e Geovani Silva – e um do PDT, Euclério Sampaio.

Como deveria ter sido feito
Segundo os cassáveis, a Corregedoria é composta por nove membros dos partidos: PSDB, PFL, PMN, PDT, PTB e PSC, entre titulares e suplentes, o que permitiria a participação de várias comissões, com representantes diferentes, para analisar cada um dos processos.  
Também são membros da Corregedoria Heraldo Musso (PFL), Délio Iglesias (PMN) e Jurandy Loureiro (PSC). Os deputados Marcos Gazzani (PTB) e José Ramos (PFL) também são integrantes, mas estão sendo investigados.
O Parágrafo 1° do Artigo 36 do regimento diz que a fixação dos integrantes levará em conta a composição da Casa em face do número de comissões, de modo a permitir a observância, tanto quanto possível, do princípio da proporcionalidade partidária e demais critérios e normas para a representação dos partidos políticos e dos blocos parlamentares.

O que os deputados pediram à Justiça
• Que seja concedida a liminar determinando às autoridades coatoras a imediata suspensão da tramitação e do processamento das representações por quebra de decoro parlamentar, até julgamento final da ação.
• Que seja determinada liminarmente o arquivamento, em envelope lacrado, de toda a prova ilícita contidas nas representações, até julgamento final.
• Que seja, no mérito, concedida a ordem de segurança a fim de serem reconhecidas as nulidades apontadas no processo, determinando o seu arquivamento ou anulação dos atos praticados, bem como a destruição das provas ilícitas contidas.

O que diz o Código de Processo Penal
Artigo 564 – A nulidade ocorrerá nos seguintes casos:
III – por falta das fórmulas ou dos termos seguintes:
e) a citação do réu para ver-se processar, o seu interrogatório, quando presente, e os prazos concedidos à acusação e à defesa;
IV – por omissão de formalidade que constitua elemento essencial do ato.
Fonte: Mandado de segurança impetrado pelos acusados no Tribunal de Justiça 
do Espírito Santo (TJ-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>