João Paulo promete autonomia na Câmara 
<b> BRASÍLIA – Primeiro petista a assumir a presidência da Câmara, João Paulo Cunha (SP) promete atuar com autonomia e independência em relação ao governo de seu amigo e correligionário Luiz Inácio Lula da Silva. Ele dá um conselho aos ministros: “Peixe morre pela boca. Tese de governo não se discute publicamente”. Sobre as reformas que vão tramitar na Câmara, este ano, ele acredita ser possível aproválas, mas afirma que o método utilizado pelo atual governo difere muito da forma colocada em prática por Fernando Henrique Cardoso. </b><br>
 <br>
Qual o maior desafio na presidência da Câmara? – João Paulo Cunha – Será, sem dúvida, conduzir a votação das reformas tão esperadas pelo Brasil. – O senhor acha que dá para votar as quatro reformas defendidas pelo governo este ano: previdenciária, tributária, trabalhista e política? – Acho que é possível que elas tramitem simultaneamente. Vamos ter de verificar qual será possível votar primeiro. A da Previdência tende a ser a primeira. – Mesmo diante de tantas polêmicas suscitadas? – Há muita polêmica, mas estamos optando por fazer diferente do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, que imaginou uma reforma elaborada por alguns iluminados e aprovada pelo Congresso. Nós, primeiro, vamos consultar as pessoas envolvidas, via Câmara e Executivo. – E a tributária? – Ela continua sendo prioritária. Agora, não é uma equação fácil de montar. Mas a reforma será feita, seja por opção política de fato ou empurrada pelas circunstâncias. Nós precisamos votar a CPMF para 2004 e também o Imposto de Renda, que encerram este ano a sua vigência. O ideal é que sejam aprovadas ou remodeladas no bojo da reforma tributária. – Mas preocupado em resolver seu problema de caixa para 2004, dizem que o governo já estaria se precavendo com uma proposta de reforma meia-sola. – Em todas as reformas, isso vale para a tributária ou qualquer outra, existe a reforma ideal, mas nem sempre se consegue produzir a ideal. Existe a reforma possível. Na minha opinião, temos de estar preparados, governo e sociedade, para a aprovação de uma reforma possível. – E a trabalhista? Há chance de ser votada este ano? – Tenho a impressão que precisamos renovar nossa estrutura sindical, fazer um debate sobre o sistema. Mas temos de tomar cuidado porque ela não é panacéia para os males do País. – E a política? – Nesse caso, temos de ver exatamente qual é a reforma possível. Teremos de mudar três ou quatro coisas que incidem fortemente sobre o sistema eleitoral e partidário: financiamento público de campanha, votação em lista, fidelidade partidária e fim das coligações partidárias. Mas tudo isso pode ser feito por lei ordinária. O senhor tem dito que dá para acelerar a tramitação das reformas. – O que poderá ser feito para viabilizar isso? – Nossa idéia não é violentar o regimento interno nem atropelar as lideranças da Casa. Diante do fato de que teremos de apreciar várias reformas densas, gostaríamos de estabelecer um rito compatível com o momento que estamos vivendo. Mas ainda não sabemos como. – Alguns líderes acham que o Congresso deve tomar a frente do debate, não pretendem ficar esperando os projetos do governo e reclamam de uma possível interferência do Conselho Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social. – Não há intenção da Câmara de competir com o conselho, nem do conselho de substituir a Câmara. Porque a sociedade sabe que, no final, quem vota são os deputados. O poder final está no Congresso. – Um questão que terá de ser resolvida até maio é a do salário- mínimo. Na sua opinião quanto deve ser o seu valor? Dá para chegar a R$ 240? – Pode ser. O salário mínimo vai ter o reajuste adequado para o momento, que corresponda ao início daquilo que o presidente Lula divulgou na campanha, ou seja, nós vamos dobrar o poder de compra do mínimo em quatro anos. Não vai ser de uma vez, mas será o pontapé inicial. – Que tipo de relação o senhor espera que o governo Lula tenha com o Congresso? – A presidência da Câmara será exercida com independência e autonomia. Minha relação pessoal com o presidente Lula e minha relação partidária com o PT não vão se confundir nem se misturar com a minha responsabilidade de presidir um poder da República. – Não será uma relação de subserviência, como a que foi tão criticada durante os dois mandatos do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso? – Não vai ser. Subserviência não faz parte do meu vocabulário nem da minha vida. nem sempre se consegue produzir a ideal. Existe a reforma possível. Na minha opinião, temos de estar preparados, governo e sociedade, para a aprovação de uma reforma possível. – E a trabalhista? Há chance de ser votada este ano? – Tenho a impressão que precisamos renovar nossa estrutura sindical, fazer um debate sobre o sistema. Mas temos de tomar cuidado porque ela não é panacéia para os males do País. – E a política? – Nesse caso, temos de ver exatamente qual é a reforma possível. Teremos de mudar três ou quatro coisas que incidem fortemente sobre o sistema eleitoral e partidário: financiamento público de campanha, votação em lista, fidelidade partidária e fim das coligações partidárias. Mas tudo isso pode ser feito por lei ordinária. O senhor tem dito que dá para acelerar a tramitação das reformas. – O que poderá ser feito para viabilizar isso? – Nossa idéia não é violentar o regimento interno nem atropelar as lideranças da Casa. Diante do fato de que teremos de apreciar várias reformas densas, gostaríamos de estabelecer um rito compatível com o momento que estamos vivendo. Mas ainda não sabemos como. – Alguns líderes acham que o Congresso deve tomar a frente do debate, não pretendem ficar esperando os projetos do governo e reclamam de uma possível interferência do Conselho Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social. – Não há intenção da Câmara de competir com o conselho, nem do conselho de substituir a Câmara. Porque a sociedade sabe que, no final, quem vota são os deputados. O poder final está no Congresso. – Um questão que terá de ser resolvida até maio é a do salário- mínimo. Na sua opinião quanto deve ser o seu valor? Dá para chegar a R$ 240? – Pode ser. O salário mínimo vai ter o reajuste adequado para o momento, que corresponda ao início daquilo que o presidente Lula divulgou na campanha, ou seja, nós vamos dobrar o poder de compra do mínimo em quatro anos. Não vai ser de uma vez, mas será o pontapé inicial. – Que tipo de relação o senhor espera que o governo Lula tenha com o Congresso? – A presidência da Câmara será exercida com independência e autonomia. Minha relação pessoal com o presidente Lula e minha relação partidária com o PT não vão se confundir nem se misturar com a minha responsabilidade de presidir um poder da República. – Não será uma relação de subserviência, como a que foi tão criticada durante os dois mandatos do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso? – Não vai ser. Subserviência não faz parte do meu vocabulário nem da minha vida.     <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>