Cassação já tem 16 votos a favor
<b> Relatório da Comissão Especial
de Inquérito da Assembléia 
deve sugerir a perda de 
mandato dos sete deputados </b><br>
Clésio Moraes <br>
Se depender da maioria dos deputados estaduais, os parlamentares acusados de participar do esquema de desvio de verba do Poder Legislativo serão cassados em plenário, numa votação que é secreta e está prevista para ocorrer até meados de março.
A tendência dos votos dos deputados, segundo informações dos próprios membros do Legislativo, aponta para um placar de 16 votos a favor da cassação e 13 contra. 
Para a perda de mandato ser aprovada, basta que a maioria dos presentes em plenário votem a favor do pedido. O presidente da Assembléia, deputado César Colnago (PSDB), não vota. 
O relatório da Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria, que deverá sugerir a cassação dos sete deputados envolvidos no esquema de desvio de R$ 26,7 milhões da Casa, ficará pronto no dia 20 deste mês.
Os membros da CEI, os corregedores Geovani Silva (PSDB), Euclério Sampaio (PDT) e Graciano Espíndula (PSDB), devem votar pela cassação dos colegas na reunião do dia 20, conforme informações obtidas nos bastidores. 
O relatório da CEI terá seis páginas e vai se basear no Artigo 55 da Constituição Federal. Na Corregedoria, a votação é aberta, ou seja, os corregedores vão tornar público os seus votos. 
Esse artigo prevê que o deputado perderá o mandato caso infrinja qualquer norma prevista nas constituições Federal e Estadual, no regimento interno da Casa e no Código de Ética do Legislativo.
Algumas bancadas de partidos já fecharam questão pela cassação. São elas: PT, PSB, Psol, PSDB e PDT. O deputado Cabo Elson (PDT) é o único que, conforme alguns deputados, estaria inclinado a votar contra a cassação dos colegas.
A bancada do PTB estaria dividida em relação ao assunto, já que Marcelo Santos e Luzia Toledo votariam pela cassação e Marcos Gazzani e Fátima Couzi, que são acusados de participar do esquema de desvio, se posicionariam contra a perda dos próprios mandatos e dos colegas. 
Já a bancada do PFL ficaria toda contra a cassação. Dos quatro deputados do partido apenas Heraldo Musso não tem processo na Corregedoria. 
Na bancada do PMDB, Luiz Carlos Moreira é um dos sete acusados, já Sérgio Borges não foi citado no processo que apura o desvio de recursos do Poder.

Fique por dentro

A tendência dos votos em plenário*
A favor da cassação
Brice Bragato (Psol)
Carlos Casteglione (PT)
Cláudio Thiago (PL)
Claudio Vereza (PT)
Euclério Sampaio (PDT)
Graciano Espíndula (PSDB)
Janete de Sá (PSB)
Jurandy Loureiro (PSC)
Luzia Toledo (PTB)
Marcelo Santos (PTB)
Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB)
Paulo Foletto (PSB)
Reginaldo Almeida (PSC)
Sueli Vidigal (PDT)
Neto Barros (PDT)
Geovani Silva (PSDB)
Contra a cassação
Cabo Elson (PDT)
Délio Iglesias (PMN)
Fátima Couzi (PTB)
Gilson Gomes (PFL)
José Esmeraldo (PDT)
Heraldo Musso (PFL)
José Tasso (PFL)
Luiz Carlos Moreira (PMDB)
Marcos Gazzani (PTB)
Robson Vaillant (PL)
Rudinho de Souza (PSDB)
Sérgio Borges (PMDB)
José Ramos (PFL)
OBS.: O presidente da Assembléia, deputado César Colnago (PSDB), não  vota. 

(*) Segundo informações dos próprios membros do Legislativo

Quem está sendo investigado
Fátima Couzi (PTB) – A deputada teria recebido, segundo processo na Corregedoria, um cheque de R$ 2 mil que seria destinado a uma associação.	
Um ex-funcionário dela teria recebido outros dois cheques de R$ 3 mil cada. O ex-funcionário é uma das testemunhas de defesa da parlamentar e, em depoimento, a inocentou. 
José Tasso (PFL) – Sua assessora teria sacado um cheque de R$ 3 mil destinado à Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância. 	
Teriam sido sacados, ainda, R$ 15,5 mil destinados à Associação de Moradores de Pedra Menina e ao Ciac Raymundo Andrade.
Gilson Gomes (PFL) – Teria recebido dois cheques, no valor de R$ 6 mil cada, destinado a uma associação. Um terceiro cheque, do mesmo valor, também teria sido depositado em suas contas.
Rudinho de Souza (PSDB) – Teria recebido um cheque de R$ 15 mil de uma das contas da Editora Lineart. A empresa é acusada de “hospedar” o dinheiro e distribuí-lo aos beneficiários do esquema.
Luiz Carlos Moreira (PMDB) –  O deputado, que também é investigado pela Corregedoria, é acusado de ter recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ter sido destinado a uma entidade filantrópica.
Marcos Gazzani (PTB) – Também é investigado pela Corregedoria por ter recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ser repassado a uma entidade filantrópica.
José Ramos (PFL) – Teria recebido R$ 24 mil da Editora Lineart, em cinco parcelas de R$ 4,92 mil, para quitar a compra de um Vectra. O valor total do carro, que foi financiado, teria chegado a R$ 31,8 mil.
Fonte: Relatório da Receita Federal

Julgamento de Fátima é o 1º

A deputada Fátima Couzi (PTB) será a primeira a ter o processo apreciado pelos membros da Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria da Assembléia Legislativa no processo que apura o desvio de R$ 26,7 milhões da Casa. 
Os membros da CEI – Geovani Silva (PSDB), Euclério Sampaio (PDT) e Graciano Espíndula (PSDB) – vão votar o relatório que deve sugerir a cassação da deputada no dia 20 deste mês.  
Na defesa que apresentou aos corregedores e que A Tribuna teve acesso com exclusividade, a deputada alega que “fatos ocorridos na legislatura passada, no exercício de outro mandato, não podem servir para a propositura de procedimento administrativo disciplinar por quebra de decoro parlamentar”.
O desvio de verba da Assembléia, segundo relatório da Receita Federal, foi registrado no período de 1998 a 2002.
A defesa afirma, ainda, que “se o candidato a deputado é constitucionalmente obrigado, para candidatar-se à reeleição para o mesmo cargo, a submeter-se novamente ao crivo das convenções partidárias para a escolha dos candidatos, em igualdade com todos os demais membros do partido a que pertence, e à aprovação em novo escrutínio popular, tudo para receber novo diploma, como entender que o mandato que vai exercer, caso seja reeleito, é o mesmo?”

GAZZANI
O deputado Marcos Gazzani (PTB) disse ontem que não pretende recorrer ao Tribunal de Justiça, com um mandado de segurança preventivo, para impedir o julgamento do seu processo de cassação. Ele argumenta que é inocente e que vai aguardar a apreciação do processo pela Corregedoria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>