Deputado vai para equipe de Hartung
<b> Rodrigo Chamoun, do PSB, 
vai assumir nova secretaria, 
abrindo vaga para mais um 
petista na Assembléia  </b><br>
Betânia Cordeiro <br>
O deputado estadual eleito pelo PSB Rodrigo Chamoun foi escolhido pelo governador Paulo Hartung (PMDB) para comandar a nova Secretaria de Estado de Saneamento, Habitação e Transporte Metropolitano.
Chamoun assumirá o comando da pasta no ano que vem, depois de tomar posse como deputado estadual, no dia 1º de fevereiro. Quem irá ocupar sua vaga na Assembléia Legislativa será o petista Givaldo Vieira.
A nova secretaria, que ainda precisa ser oficializada, terá impacto direto na vida da população. Ficarão subordinadas a ela a Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan), a Companhia de Habitação do Estado (Cohab) e a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV).
Chamoun já participou do primeiro mandato do governador Paulo Hartung como assessor especial da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo e como diretor de administração e finanças da Companhia Docas do Estado (Codesa).
Ele disse que ficou honrado com o convite. “Essa é uma missão diferente e importante. Por onde passei demonstrei minha habilidade e meu caráter”, afirmou.
Segundo a assessoria do governo, além da capacidade técnica, o fato de Chamoun ser filiado ao PSB – partido que apoiou a reeleição de Hartung – pesou na escolha.
A decisão de convidar Chamoun ocorreu um dia após uma reunião entre o governador e o prefeito de Vitória, João Coser (PT), que apoiou a candidatura de Givaldo.A assessoria do Palácio Anchieta não confirma que a escolha do secretário foi o assunto do encontro.
O PT apoiou a reeleição de Hartung. Durante a campanha, Coser foi um dos cabos eleitorais mais empenhados em conseguir votos para o peemedebista.
No meio político especula-se que o convite a Chamoun foi feito também para agradar a Coser e estreitar a relação entre a prefeitura e o Palácio Anchieta.
A Secretaria Metropolitana será criada a partir do desmembramento da antiga Secretaria de Estado do Desenvolvimento, de Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit).
Outros três secretários já foram confirmados para a equipe de governo dos próximos quatro anos: Ricardo Ferraço (PSDB) na Agricultura; José Eugênio Vieira na Secretaria de Articulação com os Municípios; e Nilo Martins na Superintendência de Comunicação.

“É uma missão desafiadora”

O futuro titular da Secretaria de Estado de Saneamento, Habitação e Transporte Metropolitano, Rodrigo Chamoun (PSB), afirmou que não vai decepcionar seus eleitores e que se esforçará para fazer um bom trabalho à frente da pasta.
Ele obteve 17.709 votos para se eleger deputado estadual, mas não vai assumir sua cadeira na Assembléia, já que aceitou o convite do governador Paulo Hartung (PMDB) para comandar a secretaria em 2007.
Chamoun informou que a decisão de se licenciar da Assembléia foi tomada depois de uma reunião com o partido.

A Tribuna – Não é incoerente o senhor se eleger deputado estadual e depois abrir mão do mandato?
Rodrigo Chamoun – Na Assembléia eu ia focar o trabalho no desenvolvimento regional. Sair da Assembléia para compor uma importante secretaria, com três temas fundamentais para a qualidade de vida da população, é uma missão grandiosa e desafiadora tanto quanto ser deputado.
– O eleitor que votou no senhor não vai ficar decepcionado com a sua decisão?
– Acredito que os meus eleitores vão entender que no primeiro escalão do governo a possibilidade de responder às necessidades da população é maior.
Se eu não for bem-sucedido, eles ficarão chateados. Mas vou me empenhar muito para realizar um bom trabalho.
– Quais serão os principais desafios de uma secretaria que terá tanto impacto na vida da população?
– São três desafios diferentes. Na área de saneamento, a Cesan está fazendo um bom trabalho, com capacidade de investimento e qualidade de serviço. Vamos perseguir a universalização do fornecimento de água e a ampliação da coleta e do tratamento do esgoto.
Já no transporte, o grande desafio é a melhoria permanente do serviço e tarifas justas. Em relação à habitação, esperamos contar com parcerias com as prefeituras e o governo federal para estimular um programa de habitação popular.

Quem é quem

Rodrigo Flávio Freire Farias Chamoun (PSB)
• 36 anos
• Solteiro
• Formado em Administração pela Fipag, em Guarapari
• Recebeu 17.709 votos
Atividades
• Foi vice-prefeito de Guarapari em 2001 e secretário-geral da prefeitura
• Em 2003, foi assessor especial da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo
• Em 2004, disputou e perdeu a eleição para prefeito de Guarapari
• Foi diretor de Administração e Finanças da Codesa em 2005

Givaldo Vieira da Silva (PT)
• 37 anos
• Casado, tem uma filha
• Formado em Direito pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes)
• Recebeu 15.365 votos
Atividades
• Foi vereador da Serra em 1997
• Foi secretário de Direitos Humanos e Cidadania da Serra, em 2001, e da Educação, em 2004
• Em 2005, foi secretário de Coordenação Política de Vitória
• É presidente do PT da Serra desde 2001

“Pitada na relação com o PT”

O suplente de deputado estadual Givaldo Vieira (PT), que irá assumir a vaga deixada por Rodrigo Chamoun 
(PSB) na Assembléia Legislativa, disse que vê com bons olhos a aproximação do PT com o governador reeleito Paulo Hartung (PMDB).
Givaldo disse que não sabe se houve interferência do prefeito de Vitória, João Coser (PT) – seu aliado – na escolha de Chamoun para ser secretário de Saneamento, Habitação e Transporte Metropolitano.
“Com essa decisão, o governo cumpre a necessidade de ter um bom quadro técnico e político e, ao mesmo tempo, dá uma pitada na relação com o Coser e com o PT”, disse.
O futuro parlamentar afirmou que vai respeitar a decisão do partido em apoiar ou não o governador nas disputas no Legislativo capixaba. “O partido vai fazer o debate. Mas com certeza estaremos juntos nos projetos para o desenvolvimento do Estado”.
“O atual governador tem uma parceria interessante com o presidente Lula. Na Assembléia nossa bancada não chegou a fazer uma oposição firme a ele e o PT apoiou a reeleição dele. Fazendo um retrospecto, existe uma boa relação com o governo que deve ser considerada pelo partido”.
Givaldo promete fazer na Assembléia um mandato participativo. Com ele a bancada petista no legislativo – atualmente formada por Claudio Vereza e Carlos Casteglione – fica com três nomes.

As mudanças na equipe de Hartung

Confirmadas
Secretários
n O deputado estadual eleito Rodrigo Chamoun (PSB) assume a Secretaria de Saneamento, Habitação e Transporte Metropolitano, criada a partir do desmembramento da Secretaria de Estado do Desenvolvimento, de Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit).
n O vice-governador eleito Ricardo Ferraço (PSDB) retorna para a Secretaria da Agricultura.
n O jornalista Nilo Martins assume a Superintendência de Comunicação.
n José Eugênio Vieira volta para a Secretaria de Articulação com os Municípios.
n Rômulo Penina assume a direção do Instituto de Previdência Jerônimo Monteiro (IPAJM).
n Gerson Camata (PMDB), titular da Sedit, retorna para o Senado.
n  A procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça, deixa a função.
Secretarias
n Será criada a Secretaria de Transportes e Obras Públicas, também desmembrada da Sedit.
n A Secretaria Extraordinária de Projetos Especiais será extinta.
Não confirmadas
n Os secretários Guilherme Dias e José Teófilo devem permanecer no governo.
n O diretor técnico e de produto do Sebrae-ES, Evandro Milet, deve assumir a pasta da Ciência e Tecnologia.
n Evaldo Martinelli deve deixar a Secretaria da Segurança Pública.
Fonte: Arquivo A Tribuna e governo do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>