Fla-Flu autêntico
<b>  </b><br>
FERNANDO CALAZANS <br>
Agora sim podem proclamar: começou o Campeonato Carioca, o Caixão-2004. E começou da melhor maneira possível. Podemos retroceder um pouco no tempo até o Campeonato Brasileiro, podemos considerar os jogos do Campeonato Brasileiro, que mesmo assim eu posso dizer: foi um dos melhores jogos que vi, no Brasil, nos últimos tempos. Coisa mesmo de Fla-Flu.
 E foi, conseqüentemente, uma grande vitória do Flamengo. Grande e merecida. Mas ainda assim, se o jogo tivesse terminado com empate, ou até com vitória do Fluminense, ninguém sairia do estádio com o queixo caído. Pronto: está aí, resumida, a grandeza do jogo, está aí a grandiosidade de mais um Fla-Flu. Fla-Flu que brindou o público do Maracanã, um público de 60 mil pessoas, ótimo para início de campeonato, e brindou mais ainda, é claro, o público do Flamengo. É fácil elogiar um jogo com sete gols, mas não foi por causa deles, ou só por causa deles, que o espetáculo foi tão bom assim. Ele já era bom mesmo quando estava 0 a 0. Foi um jogo muito disputado, cheio de mudanças e viradas, recheado de jogadas bonitas, jogadas de classe – e dos dois lados. Um jogo que me surpreendeu pela qualidade técnica. Para ser sincero, não esperava tanto. Não faltou quem jogasse bem no Fla, que venceu, nem no Flu, que perdeu. Comecemos por quem venceu. Seu maior jogador foi também o maior jogador da partida: Felipe. Que fez de tudo. Armou as jogadas pelo campo inteiro, direita e esquerda. Teceu os dribles. Acertou os passes. Acertou o gol. O gol que deu início à virada, no segundo tempo, com um chute de direita. No primeiro tempo, o passe para o primeiro gol, de Jean, passe com doçura, já tinha sido de Felipe. Aqui, cabe um parêntese. O time do Flamengo sofre por falta de artilheiros no ataque. Tem um bom atacante, o citado Jean, mas nem este é eficiente na finalização. Jean é bom para tramar jogadas, mas não para concluir jogadas. Se fosse, o Flamengo teria aberto o marcador antes mesmo, aos 31 minutos, quando, em frente ao goleiro, tentou encobri-lo e mandou a bola nas alturas. No que Jean acertou o pé, nove minutos depois, no tal passe de Felipe, o Flamengo fez 1 a 0. Mas estamos falando dos melhores do Flamengo, o que já pode servir para mostrar como o Fluminense foi perigoso também. Querem ver? Basta lembrar que outro dos expoentes do Flamengo foi o goleiro Júlio César, com grandes e importantes defesas, como num chute enviesado do lateral Leonardo Moura, no primeiro tempo, e chutes de Alessandro e Alex, este aos 47 do segundo tempo. Três defesas que garantiram a vitória. Além de Felipe e Júlio César, sobressaíram o lateral Roger, uma espécie de herói que marcou os dois últimos gols, o jovem meio-campo Ibson, com jeito e classe de jogador consagrado, e ele também, Jean. Destoaram os companheiros de Jean no ataque, tanto Rafael Gaúcho quanto Flávio, que entrou depois, e naturalmente Júnior Baiano, que ainda não está em forma para entrar no time e, por isso, quase comprometeu a vitória desse time. O Fluminense também concorreu para o fulgor do espetáculo. Para mim, por exemplo, logo depois de Felipe, despontou o excelente zagueiro tricolor Rodolfo, bom na defesa, afastando o perigo, e ótimo no ataque, marcando gol. Um dos grandes nomes do jogo, mesmo perdendo e, pior ainda, mesmo tendo sido expulso no fim, por jogadas ríspidas mas não necessariamente desleais. Outros que jogaram bem no Fluminense: Leonardo Moura, Alessandro e por fim, mas não por último, Romário – ele mesmo, com um gol brilhante (o do 1 a 1 no primeiro tempo), outro de pênalti (2 a 1) e um passe de craque para Rodolfo fazer o terceiro. Jogar, Ramon jogou. Mas, a rigor, ainda não estreou no Fluminense. &#61503;&#61503;&#61503;&#61503;&#61503;&#61472;Muito bom o Fla-Flu, muito ruim o jogo do Vasco. Também, naquele gramado de Bangu, não sei se pode ter jogo bom. Com esses times pequenos, fracos como são, sei que não pode ter mesmo. Ontem, o Bangu entregou o jogo e a vitória ao Vasco. Fez 1 a 0, jogando melhor, e depois fez dois pênaltis infantis, o segundo, do goleirinho Élinton, quando Léo Macaé ia sair com bola e tudo pela linha de fundo. Como é que se faz um pênalti na linha de fundo? E com os dois penaltizinhos, o Vasco venceu.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>