Saem locais de prova para Idaf e Prodest
<b> Os exames estão marcados
para o próximo dia 11 e os
candidatos devem ficar
atentos aos locais e horários </b><br>
 <br>
O Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Estado (Prodest) e o Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) divulgaram os locais de realização das provas que acontecem no próximo dia 11.
Na seleção do Prodest, as provas objetivas para os cargos de nível superior serão aplicadas às 8 horas. Já as provas objetivas para o cargo de nível médio terão início às 15 horas. Em todos os cargos, a duração da avaliação será de 3h30.
Na seleção, que está sendo realizada pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe-Unb), estão sendo oferecidas 34 vagas para nível superior e 16 oportunidades para nível médio. Os salário variam entre R$ 1.357,99 e R$ 2.032,07.
Já a seleção do Idaf conta com 2.479 inscritos. O Núcleo de Computação Eletrônica da Universidade do Rio de Janeiro – instituição organizadora do concurso – informou o nome dos locais onde serão realizados os testes.
Os candidatos deverão conferir os locais de prova no seu cartão de inscrição ou no site www.nce.ufrj.br/concursos. As provas serão aplicadas as 13h30 para todos os cargos.
Nos dois concursos a orientação é que os candidatos cheguem com uma hora de antecedência do início da prova.

Onde fazer os exames
PRODEST
Nível superior
Horário: 8 horas

• Atendimento especial: Faesa – Campus  I – Bloco I – rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória, bloco I.
• Analista de Informática – Classe I – Estágio I: Infra-Estrutura de Tecnologia da Informação e Comunicação: Faesa – Campus  I– Bloco III – rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória.
• Analista de Informática – Classe I – Estágio I: Sistemas de Informação: Faesa – Campus  I – Bloco I – rua Anselmo Serrat, nº 199,  Ilha de Monte Belo, Vitória.
• Analista Organizacional – Classe I – Estágio I - De Adao Barbosa  a  Erico de Almeida Mangaravite: Faesa – Campus  I– Bloco III – rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória.
De Eunice Mollo Corradi a Zuleide Nogueira Soares: FAESA – Campus  I – Bloco IV – rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória.

Nível médio
Horário: 15 horas

• Atendimento especial: Faesa – Campus  I– Bloco I – rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória.
• Técnico de Informática – Classe I – Estágio I - De Adamo Batista a Carlos Felipe Bayerl: Faesa – Campus  I – Bloco I – rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória.
De Carlos Fernando Antunes a Fernanda Correa Vidal: Faesa – Campus  I – Bloco III – rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória.
De Fernanda de Barros Cardoso a Marcelo da Cunha Costa: FAESA – Campus  I – Bloco IV – rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória.
De Marcelo dos Santos Costa a Zildomar de Freitas Possmoser: FAESA – Campus  I  – Bloco VI – rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória.



Prova: 11 de junho

As provas serão aplicadas em um dos endereços abaixo. É preciso que o candidato verifique o local de prova no cartão de inscrição que será enviado ao endereço informado ou no site www.nce.ufrj.br/concursos.

– Desembargador Carlos Xavier Paes Barreto – avenida Leitão da Silva, sem número, Praia do Suá, Vitória.
– Colégio Americano Batista – rua Loren Reno, nº 17, edifício Alice Reno, Parque Moscoso, Centro de Vitória
– Colégio Americano Batista – rua Aleixo Neto, nº 807, Praia do Canto, Vitória.
– Centro Universo de Educação e Desenvolvimento – avenida Vitória, nº 1.909, Jucutuquara, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>