Reforço para Casagrande no Norte
<b> O governador Paulo Hartung
abre, ao lado do candidato
ao Senado, o I Festival da 
Goiaba, em Pedro Canário </b>
 
O candidato ao Senado pelo PSB, Renato Casagrande, vai ganhar hoje à tarde um reforço de peso na sua campanha no Norte do Estado. O governador Paulo Hartung (PMDB), ao lado do parlamentar, abre o I Festival da Goiaba, no distrito de Cristal do Norte, em Pedro Canário.
Apesar de Hartung cumprir agenda administrativa, Casagrande terá uma ótima oportunidade de difundir sua campanha no Norte, onde fará contatos políticos e corpo-a-corpo com eleitores.
Em Pedro Canário, Hartung também vai reforçar uma das principais bandeiras do atual governo: a fruticultura. 
Em 2004, o governador plantou a primeira muda de goiaba que deu origem ao pólo da fruta. A primeira safra deve ser comercializada no mês que vem pela Cristalcoop, cooperativa de produtores locais.
Mas além do encontro dos dois candidatos no Festival da Goiaba, eles devem estar juntos mais uma vez hoje. À noite, Hartung participa da reunião do “Movimento Capixaba Casagrande Senador”. 
O evento, que acontece no Clube Arci, no Ibes, será uma espécie de lançamento da candidatura de Casagrande em Vila Velha.
O “Movimento Capixaba Casagrande Senador” é uma iniciativa dos aliados de Casagrande que compõem a coligação “Espírito Santo Presente”, formada por PT, PSB, PL, PMN, PCdoB, PV, PSC, PRB.
Como aconteceu em Vitória, a expectativa da coordenação da campanha do candidato é que lideranças políticas e aliados de Casagrande compareçam à festa.
Durante o dia, a comitiva de Casagrande fará, pela manhã, um corpo-a-corpo na feira livre da Glória e depois pedirá votos no bairro do Ibes. A atenção estará voltada para Vila Velha, o maior colégio eleitoral do Estado.
Na agenda do candidato constam ainda dois lançamentos de candidaturas da coligação do PSB. Um em Laranjeiras, na Serra, e o outro em Itararé, Vitória.
Ontem, Casagrande esteve todo o dia em Brasília onde participou da sessão na Câmara dos Deputados. Durante esta semana o Congresso está fazendo um esforço concentrado para votar os projetos da pauta. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

