CONCURSOS
<b> Ministério abre 354 vagas

As oportunidades estão sendo oferecidas pelo Ministério
da Agricultura com chances para quem tem nível médio </b><br>
 <br>
O Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento abriu concurso público para a contração de 354 profissionais de níveis médio ou técnico. O salário oferecido é de R$ 2.621,87 para uma carga de trabalho de 40 horas semanais.
As inscrições para o processo seletivo, autorizado pelo ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues,  podem ser feitas de hoje até o próximo dia 18 no endereço eletrônico www.aocp.com.br. O valor da taxa é de R$ 13,00.
Pelo edital, a maior parte das oportunidades é para trabalho em São Paulo: 114 vagas, das quais 110 para agentes de atividades agropecuárias e quatro destinados a agentes de inspeção sanitária e industrial de produtos de origem animal. Para este último cargo também haverá 10 vagas para atuação no Distrito Federal. 
Ainda conforme o documento, para o Mato Grosso e Mato Grosso do Sul a oferta é de 58 vagas, cada, todas para agentes de atividades agropecuárias.
Ainda para esta função haverá 50 chances para Minas Gerais, 39 para Goiás e 25 para o Rio Grande do Sul. O Espírito Santo não foi contemplado com oportunidades.
Os candidatos aprovados dentro do limite de vagas farão escolha de cidade/município por unidade da federação, obedecendo a ordem de classificação, após a publicação do edital de homologação do concurso.
A remuneração inicial de 
R$ 2.621,87 não inclui os benefícios (auxílio-transporte, auxílio-alimentação, auxílio-creche) e, se for o caso, o adicional de insalubridade.
O edital com as regras do concurso foi publicado ontem no Diário Oficial da União e está disponível para consulta na internet (www.aocp.com.br). A seleção ficará a cargo da Empresa AOCP (Assessoria em Recursos Humanos e Organização de Concursos Públicos).
Inicialmente, as provas objetivas estão previstas para o dia 4 de junho. Os locais e horários devem ser divulgados no próximo dia 26.

Sai concorrência em seleção da Petrobras
Um total de 2.855 candidatos vai disputar no próximo domingo uma das 27 oportunidades oferecidas no concurso da Petrobras para atuação no Estado. No País, a seleção atraiu cerca de 108 mil pessoas que vão concorrer a 1.178 vagas.
Caso o candidato não receba até hoje o cartão de confirmação de inscrição, pelos Correios, deverá entrar em contato com a Fundação Cesgranrio pelo telefone 0800-701-2028, das 9 às 17 horas, amanhã ou sexta-feira ou, ainda, por e-mail.
É necessário acessar a página eletrônica da Cesgranrio 
(www.cesgranrio.org.br). No endereço também estarão disponíveis as informações sobre os respectivos locais de provas, sendo o documento impresso na internet válido como cartão de confirmação de inscrição.
Os candidatos devem checar o local e horário das provas no cartão de confirmação de inscrição. A lista não é disponibilizada para a imprensa.

Defensoria Pública do Estado libera resultado de concurso
A Defensoria Pública do Estado divulgou ontem a lista dos 99 candidatos aprovados no concurso destinado ao provimento de 50 cargos de defensor.
Segundo a assessoria de imprensa do órgão, o Conselho Superior da Defensoria vai se reunir amanhã para homologar o resultado. A posse dos aprovados dentro do número de vagas oferecidas será no próximo dia 19, data em que é comemorado o Dia do Defensor Público.
De acordo com a organizadora da seleção, as respostas aos recursos interpostos contra o resultado provisório na avaliação de títulos estarão à disposição dos candidatos a partir do próximo dia 12, no endereço eletrônico www.cespe.unb/concursos/dpes2005.
O concurso atraiu cerca de 3 mil candidatos, mas cerca de 700 faltaram às provas.

Resultado final da Defensoria Pública

Lista em ordem de classificação
Thiago Piloni e Silva
Bruno Simoes Noya de Oliveira
Flavia Benevides de Souza Costa
Dorival de Paula Junior
Carolina Andrade Borges de Mattos
Erika Vanessa Nery Alves
Eliezer Siqueira de Sousa Junior
Ana Cristina Velloso Cruz
Daniel Bruno Caetano de Oliveira
Marcelo Henrique Sampaio de Souza
Ricardo Santana
Ruy Cesar Klegen de Carvalho
Marcio Augusto Goncalves Cardoso
Leonardo Luna Luna
Germana Monteiro de Castro Ferreira
Rita Borges Leao Monteiro
Livia Souza Bittencourt Moreira
Helenika de Souza Pinto Sperotto
Gilmar Alves Batista
Elisio de Oliveira Lopes
Diana Figueiredo Pinheiro
Claudio Juliano Filho
Renata Urcecina de Albuquerque Drumond
Marcelo Ferraz Volpato
Frederico Ernesto Cardoso Maciel
Ursula de Souza Van-erven
Ana Cristina Silva de Oliveira
Geraldo Elias de Azevedo
Amanda Luiza Negro
Amanda Fontes Dourado
Sirlaine Cintra de Siqueira
Olga de Almeida Marques
Jose Lucas Coutinho Junior
Bruno Danorato Cruz
Iracema Erica Ribeiro Oliveira
Jeferson Carlos de Oliveira
Arthur de Carvalho Meirelles Neto
Tania do Valle Rosa
Kamilla Mendes Vieira da Silva
Samantha Webster Machado Mendes
Helio Dimas de Almeida Junior
Guilherme Freire de Melo Barros
Claudiner Rezende Silva
Luana Cruz Cavalcanti de Albuquerque
Jose Affonso de Albuquerque Netto
Edilson Lozer Junior
Gustavo Costa Lopes
Rubens Pedreiro Lopes
Denise Campos
Rosiméia Fernandes Vieira da Costa
Juliana Barbosa Antunes
Marcela Pinto Modenesi
Tatiana Teixeira de Abreu e Silva
Fabio Ribeiro Bittencourt
Paulo Roberto Ferreira Ribeiro
Lidiane da Penha Segal
Geana Cruz de Assis
Maria Helena Steffen Toniolo
Jaime Eduardo Simao
Sergio Favero
Rodrigo Borgo Feitosa
Tomas Salotti Buchaim
Gideon Drescher
Ana Paula Barreto Monteiro Rothen
Bruno Pereira de Medeiros
Marina Faiçal Couto
Priscila Liborio Barbosa
Saulo Alvim Couto
Debora de Vito
Clarissa Fernandes Dellandrea
Leonardo Jose Salles de Sa
Anne Giselle de Oliveira Marques
Luciana Vieira de Souza Corrêa
Cristiane Esteves Soares
Carlos Eduardo Rios do Amaral
Pilar Lucas da Silva Nunes
Simone Costa de Rezende
Carlos Gustavo Cugini
Ruben Resende Soares de Oliveira
Vinicius Chaves de Araujo
Severino Ramos da Silva
Daniel Allyson Marra Pereira
Bruno Pereira Nascimento
Jose Renato Vilarnovo Garcia
Carlos Furtado de Melo Filho
Jansen Alberto da Gama Barroso
Gabriel Gimenes Rodrigues
Leonardo Melo Moreira
Flavio Rosendo dos Santos
Pablo de Oliveira Alves
Aurelio Henrique Broseghini Alvarenga
Leonardo Grobberio Pinheiro
Evandro Cesar Casali
Joao Gabriel Correa da Cunha
Antonio Fortes de Pádua Neto
Joao Gustavo de Oliveira Cury
Gustavo Cives Seabra
Kamilla Renata Teixeira
Humberto Carlos Nunes <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>