PLENÁRIO
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Franco atirador
O senador João Baptista Motta (PMDB) assegura que não será candidato a nada, em 2006. Por isso, vai gastar seus últimos meses no Congresso lutando para aprovar três projetos pra lá de polêmicos.
Um deles, por meio de Proposta de Emenda Constitucional (PEC), reduz em 50% o repasse orçamentário das prefeituras para as câmaras municipais. “Não adianta reduzir o número de vereadores. Se a verba é a mesma, a farra dos gastos continua”, salienta.
Outro projeto é nitroglicerina econômica pura: altera a lei Kandir e obriga empresas como Vale, Aracruz e CST a pagarem um percentual de imposto nas exportações. O terceiro projeto de Motta elimina tributos nas obras públicas de infra-estrutura.

Nos trilhos
Nas recentes comemorações dos 151 anos do Sindicato dos Ferroviários, a deputada estadual Janete de Sá (PSB) revelou que a partir de agora vai se empenhar para que o seu partido lute pela volta da Cia. Vale do Rio Doce à condição de estatal.
Tem gente achando que ela vai chover no molhado, mas Janete argumenta que se a Petrobras e o Banco do Brasil continuam estatais, a Vale também deveria estar.

Sem fantasma
Depois que ajudou a aprovar o plano de cargos e salários da PM, o deputado Cabo Elson (PDT) está em alta na corporação, tanto que já se fala em limitar internamente o número de candidatos à Assembléia Legislativa, no próximo ano, para não atrapalhar a sua reeleição.
A seu favor, Cabo Elson tem o fato de que a maioria dos policiais candidatos ao parlamento costumam ter votação de soldado raso.

Abraço proibido 
Por recomendação médica, o governador Paulo Hartung deve evitar os costumeiros abraços de correligionários, desde que sofreu um problema na coluna quando fazia exercícios físicos.
Na solenidade de anúncio da duplicação da rodovia Norte-Sul, no último sábado, assessores do governador cuidavam de alertar aqueles exaltados que não dispensam um abraço com tapinhas nas costas.

Ah, bom
O ex-presidente da Câmara de Cariacica Edson Nogueira confirma ter sido notificado pelo INSS. Alega, entretanto, que a multa é referente ao fato de ter deixado de prestar informações ao órgão. 
Ele garante que o recolhimento de recursos descontados dos servidores, no período de abril a julho de 2000, ocorreu de forma regular.

Pensando alto
Em movimento de candidato a deputado estadual nas eleições 2006, o ex-prefeito de Cachoeiro Theodorico Ferraço (PTB) não se apequenou, conforme possa parecer à primeira vista.
Além de se eleger, pretende construir uma boa base de apoio parlamentar, já pensando em disputar a presidência da Assembléia Legislativa.

GaleriA
+O secretário da Educação, o vice-governador Lelo Coimbra, avisa que, seguindo orientação do governador Paulo Hartung, toda publicidade da Sedu não é mais de sua responsabilidade e sim da superintendente de Comunicação, Maria Tereza Monteiro.
+O ex-petista Amilton Queiroz está cotado para assumir a presidência da Juventude do PDT de Vila Velha, e para formar dobradinha com o ex-governador Max Mauro nas eleições de 2006.
+A prefeitura de Colatina acenou com 5% de reajuste para os servidores, mas o sindicato da categoria acha pouco e ameaça radicalizar.

E-mail: plenario@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>