Servidor do TRT entra em greve
<b> A greve dos servidores do
Judiciário está acontecendo
em 15 estados. Grevistas
querem adesão do TRE </b>
 
Os servidores do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) estão com as atividades suspensas por tempo indeterminado. A greve iniciada ontem também tem o apoio dos funcionários do Tribunal Regional Federal 
(TRF) e poderá contar na próxima segunda-feira com a adesão dos servidores do Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
Os grevistas fizeram um protesto na tarde de ontem com cerca de 100 trabalhadores e carro de som. As reivindicações da categoria são relacionadas ao prazo para elaboração do plano de cargos e salários e à elaboração de um novo concurso, já que muitos estagiários estão ocupando cargos de concursados, segundo contam os funcionários.
Segundo o auxiliar judiciário no TRT e diretor executivo do Sindicato dos Servidores do Poder Judiciário Federal (Sinpojufes), Denismar de Oliveira Marques, na próxima segunda-feira haverá uma mobilização de servidores do TRT, que irão se dirigir ao prédio do TRE para tentar convencer os trabalhadores do órgão a aderirem ao movimento.
A associação dos advogados trabalhistas (Aesat) solicitou ao juiz do TRT Cláudio Armando Couce de Menezes a suspensão dos prazos processuais e das audiências em virtude da greve dos servidores. O juiz decidiu manter os prazos.
Segundo a advogada e vice-presidente da Ordem dos Advogados do Brasil no Espírito Santo (OAB-ES), Anabela Galvão, não há como prever a duração da greve dos servidores e que vai depender de cada juiz o prosseguimento das audiência.
A greve dos servidores do Judicário acontece em 15 estados. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

