FERNANDO CALAZANS
<b> Jeito de Botafogo
Vitória merecidíssima – e com personalidade, o que é mais importante – do Botafogo. Botafogo com jeito de Botafogo. Tudo isso, é claro, no segundo tempo, como veremos mais adiante. Antes disso, é necessário dizer que o Madureira, dentro de suas limitações, foi um adversário à altura, digno do seu oponente. </b><br>
 <br>
O campeonato do Rio foi fraco, eu sei. Foi pobre do ponto de vista técnico. Mas os menos culpados foram os dois finalistas, que nada têm a ver com a indigência profissional de outros clubes que podiam enriquecer a competição – como Vasco, Flamengo e Fluminense – e nada fizeram.
O início do primeiro jogo decisivo, no Maracanã, foi um horror. Cada qual parecia temer o outro de tal forma que as ações se desenrolavam entre as duas intermediárias. Quem conseguiu atravessar essa parte sem cair em sono profundo pôde perceber que o jogo começou de fato aos 24 minutos, quando Maicon, num chute de longe, acertou a trave do goleiro Lopes.
Parece que foi essa ousadia do Madureira, a primeira da partida, que despertou o Botafogo, porque, dois minutos depois, Dodô, de longe também, colocou a bola no travessão de Renan, com aquele estilo fino que Deus lhe deu. E, aos 32, Lúcio Flávio, com chute semelhante numa falta, mandou outra vez na trave.
Tirando esses lances, esqueçam o primeiro tempo. Em determinados momentos, o Madureira mostrou um meio de campo até superior ao do Botafogo. Agora: com um ataque formado por André Lima e por Fábio Júnior, o mesmo que nada fizera no Flamengo, não há time que resista.
O Botafogo contava com Dodô (saindo muito da área, a meu ver) e com Reinaldo, este que brigava com o reserva Marcelinho para ver quem era o pior.
Quando o técnico Carlos Roberto se preparava para retirá-lo do campo no segundo tempo, Reinaldo mostrou pela primeira vez que o pior é o outro.
Aos 21 minutos, quando o Botafogo já impunha sua superioridade como time, como camisa e, sobretudo, como história, Reinaldo fez um golaço: um chute formidável, naquele ponto alto da meta que nenhum goleiro alcança.
E, com o jogo nas mãos, o Botafogo fez outro gol em boa participação ofensiva do lateral Bill, cruzando para Joílson marcar, com mais um chute bem colocado.
O juiz Djalma Beltrami teve nota 10 na parte técnica e, como é comum nos árbitros do mundo inteiro, nota zero no seu dever de punir a violência. Jogadores como Diguinho, do Botafogo, e Maicon, do Madureira, não são dignos de permanecer em campo durante uma partida inteira.
Diguinho se caracterizou pela deslealdade com colegas de profissão, distribuindo cotoveladas, e Maicon se caracterizou pela violência, distribuindo pontapés. E o juiz sem autoridade, olhando os dois, como se nada tivesse com aquilo.
l  l  l
Em São Paulo, parece que aconteceu o contrário. O juiz Rodrigo Cintra só acertou na expulsão de Luís Alberto, do Santos, por causa de um carrinho.
O lance podia não ser para expulsão, mas, para quem já tinha levado cartão amarelo (por isolar a bola com um chute depois da falta marcada) era para segundo amarelo, sim. E segundo amarelo corresponde a expulsão.
Quem me contou tudo isso foi Paulo Cesar Vasconcellos, que sabe apreciar o futebol bem jogado. Por isso, elogiou a qualidade do jogo e o futebol ao mesmo tempo ofensivo e competitivo do São Paulo.
Disse que dá gosto ver jogar o time, no cenário pouco entusiasmador do nosso futebol, em âmbito doméstico.
l  l  l
Em âmbito externo, eu queria saber como pode um jogador de 34 anos – jogador de Seleção Brasileira e de Real Madrid – dar um carrinho dentro da área a essa altura dos acontecimentos?
Foi o que fez Roberto Carlos, sábado, contra o Barcelona. Pênalti. E, como se isso não bastasse, passou a reclamar do juiz lance após lance, até ser expulso ainda no meio do primeiro tempo.
Ficam no ar duas perguntinhas intrigantes: será Roberto Carlos capaz de repetir esse papelão numa Copa do Mundo? Ou não quer mais jogar no Real Madrid?
O que podia ser um jogão para mim ficou enjoadíssimo, com o Real Madrid todo recuado, só com Ronaldo na frente. Assim mesmo foi ele que fez o gol do empate, numa arrancada ao seu melhor estilo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>