Crise embaralha alianças e filiações
<b> A dois meses do fim do prazo para filiações partidárias, 
candidatos às eleições se dizem amarrados devido aos escândalos </b><br>
 <br>
O escândalo do mensalão, que atinge o PT e vários partidos, está “amarrando” alguns candidatos à eleição do próximo ano. Esses políticos precisam se definir por um partido até o próximo dia 3 de outubro, quando tem fim o prazo para filiação partidária. 
O processo de filiação partidária atinge candidatos com e sem mandato. Além da crise política, um outro fator emperra a decisão dos novos filiados: eles aguardam o rumo partidário que tomará o governador Paulo Hartung.
Segundo aliados do governador na Assembléia Legislativa, ele está conversando com o PMDB e o PSB. O deputado Paulo Foletto (PSB) revela que o clima na legenda é de tranqüilidade com a possibilidade de retorno de Hartung. O governador se elegeu pela sigla no pleito de 2002.
“A discussão interna para trazer o governador é mais tranqüila agora do que quando ele se desligou do partido”, revela Foletto. 
Já o PT, que é o epicentro das denúncias de corrupção apuradas pelas CPIs dos Correios e do Mensalão, é considerado o “patinho feio” entre os partidos.
Até mesmo membros do próprio PSB, partido que tradicionalmente se alia ao PT nas eleições, começam a defender informalmente o não alinhamento da sigla à chapa integrada por petistas. 
A maior parte da bancada estadual aguarda um posicionamento do governador Paulo Hartung. “Para onde o governador for, eu vou. Estamos esperando a decisão dele”, afirmou o deputado Marcos Gazzani (PRTB).
O deputado Claudio Vereza, que é candidato a presidente do PT estadual na eleição marcada para setembro, disse que o partido já realizou uma primeira rodada de conversas com o PSB e o PDT, em maio deste ano, antes do acirramento das denúncias feitas pelo deputado federal Roberto Jefferson.
Vereza revela que vai retornar as discussões neste mês. “Quem não se comunica se trumbica”, salienta, pegando emprestado uma velha expressão.  
E completa: “Se depender de nós, vamos continuar as alianças com o PDT, PSB e PCdoB”, emenda a deputada Brice Bragato.

O que eles dizem sobre trocar de partido

“Vou ficar no PDT. Existem inúmeros convites para eu mudar de partido, mas o PDT me estendeu a mão numa hora difícil e eu me identifico com a legenda. Não tem ninguém que me faz sair do partido que tem uma identidade muito grande junto ao eleitor. Temos um movimento de mulheres, do negro e de jovens muito atuante.”
Deputado Cabo Elson

“Fico no PFL porque o partido está bem. Estamos fazendo um trabalho de reestruturação da sigla em nível nacional. A imagem do PFL é boa. Acredito no crescimento do partido até o dia 30 de setembro, quando termina o prazo de filiação, e, principalmente, na eleição do próximo ano.”  
Deputado Gilson Gomes

“Recebi convites do PMDB, PFL e do PL, mas estou esperando o movimento dos partidos. Tenho uma relação fraterna com o presidente estadual do meu partido, o PP, o deputado federal Nilton Baiano. Se eu conseguir convergir a minha atuação no Legislativo com essa relação que tenho com o deputado, eu fico no PP.” 
Deputada Luzia Toledo

“Tenho convites do PRTB, PP, PMDB e PSDB e isso está ocorrendo com todos os políticos. Mas vou ficar no PTB porque tenho história na legenda. Eu tive a maior votação do partido na eleição de 2002, foram 33.067 votos. Fui o terceiro mais votado e perdi apenas para os deputados Claudio Vereza (PT) e Sueli Vidigal (PDT).” 
Deputado Marcelo Santos

“Nós da bancada do PT vamos continuar no partido. E vamos disputá-lo para ampliar o espaço da esquerda dentro da legenda. Nesta sexta-feira, às 19 horas, haverá em São Paulo um ato político da esquerda do PT unificada contra a corrupção, as alianças espúrias e a política econômica adotada pelo governo”. 
Deputada Brice Bragato <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>