Justiça determina perícia em cheques
<b> O objetivo é verificar se as assinaturas do
ex-deputado José Carlos Gratz foram falsificadas </b><br>
A tribuna <br>
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) determinou uma perícia nos cheques emitidos pela Assembléia Legislativa (AL-ES) para o pagamento de falsos patrocínios de festas a entidades, através do esquema Lineart.
O objetivo é verificar se as assinaturas do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz foram falsificadas. Esta foi a primeira vitória de Gratz na Justiça desde que ele foi preso no dia 6 de dezembro do ano passado.
A decisão foi tomada pelo desembargador Pedro Valls Feu Rosa, que acatou uma pedido da defesa do ex-deputado. O exame grafotécnico nos cheques havia sido negado pelo juiz Paulino José Lourenço, da 8ª Vara Criminal de Vitória, responsável pelo processo.
No entanto, a decisão é liminar e os desembargadores ainda precisam julgar o mérito. Feu Rosa determinou também que o processo continue tramitando normalmente.
Os advogados de Gratz alegaram que o seu cliente estava tendo o direito a ampla defesa e ao contraditório cerceado, o que poderia gerar a nulidade do processo. 
O ex-deputado nega que as assinaturas sejam dele e afirma que não foi beneficiado pelo esquema. O desembargador ouviu ainda o depoimento de uma testemunha – cujo nome não foi revelado por motivos de segurança – que teria contado como ocorreu a falsificação dos cheques e quem a ordenou.
Gratz, o ex-diretor da Assembléia André Luiz Cruz Nogueira e outras 12 pessoas são acusadas de desviar R$ 4,1 milhões do Legislativo por meio da editora Lineart, da família de Nogueira.
De acordo com o Ministério Público Estadual (MPE), os cheques eram emitidos para falsos pagamentos de patrocínios a entidades.
Os recursos eram registrados falsamente na contabilidade da editora como se fossem oriundos da prestação de serviços.
O juiz Paulino José Lourenço já tomou os depoimentos dos réus e das testemunhas de acusação. O processo se encontra na fase do sumário de defesa.
Foram ouvidas mais de 50 testemunhas, porém o magistrado não pode dar continuidade ao processo enquanto as que têm foro privilegiado não prestarem seus depoimentos.

Mais um voto contra Gratz
Mais um desembargador do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) votou ontem a favor do recebimento da denúncia do Ministério Público Estadual (MPE) contra o ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz, o ex-diretor da Casa André Luiz Cruz Nogueira e outras cinco pessoas acusadas de superfaturar o contrato de limpeza da sede do Legislativo estadual.
Na sessão de ontem do Pleno, o desembargador Paulo Nicola Copolillo votou a favor do recebimento. Porém, o julgamento voltou a ser paralisado em seguida, dessa vez pelo desembargador Sérgio Bizzotto Pessoa de Mendonça, que pediu vistas. Até agora houve três votos a favor do recebimento e nenhum contra. 
Gratz, por sua vez, deve permanecer por mais uma semana no Centro de Cirurgia Plástica da Enseada do Suá, onde foi internado há mais de um mês para a retirada de tumores de câncer de pele.
Isso porque o médico Benjamin de Souza Gomes, responsável pelo tratamento, está participando de um congresso nos Estado Unidos.
PARECER
A procuradora Catarina Cecin Gazele deu parecer ontem favorável ao retorno do procurador afastado da Assembléia João Marcos Lopes de Farias para o Quartel do Comando-Geral da Polícia Militar em Maruípe. 
João Marcos foi internado no Vitória Apart Hospital há um mês com problema cardíacos, mas já recebeu alta médica.

Ex-procurador não presta depoimento
O ex-procurador-geral da Assembléia Sandoval Zigoni Júnior se recusou a prestar depoimento na Comissão de Inquérito instaurada para apurar denúncias de desvios de recursos durante a gestão do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz. A informação é da assessoria do Legislativo. 
Os três servidores investigados são os procuradores afastados João Marcos Lopes de Farias e Ana Maria Rangel e o ex-presidente da Associação Representativa dos Servidores da Assembléia (Arsal) Saturnino Manoel Faustino dos Santos. 
Hoje está previsto o depoimento do ex-secretário-geral da Mesa Lúcio Merçon. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>