Ronaldinho, triste, só fala o bê-á-bá
<b> O meia, que pisou na bola após
ser eleito o melhor do mundo nos 
últimos dois anos, não soube
explicar o fracasso da Seleção </b><br>
 <br>
FRANKFURT, ALEMANHA – A decepção estava estampada no rosto de todos os jogadores brasileiros, ao deixarem o hotel onde a Seleção estava hospedada em Frankfurt. 
Às 8h15 da manhã, (3h15 de Brasília), acompanhado de Adriano, Ronaldinho, eleito o melhor jogador do mundo nos últimos dois anos mas que foi a maior decepção na Copa pelo péssimo futebol apresentado, saiu visivelmente constrangido. 
Mais uma vez repetindo a cartilha das entrevistas “monitoradas” dos jogadores, ele não conseguiu explicar as razões para as apagadas atuações e reconheceu que, não só ele, mas toda a Seleção Brasileira ficou devendo.  
“É difícil falar agora. Todos gostaríamos de dar um pouco mais para irmos à final. Faltou alguma coisa para conseguirmos ter mais sucesso. Infelizmente não foi assim. O objetivo não foi realizado e isso nos deixa ainda mais tristes”, lamentou Ronaldinho. 
Restou a Ronaldinho sonhar com dias melhores no futuro e, quem sabe, poder brilhar na Copa do Mundo da África do Sul, em 2010.
“Está tudo sendo bem diferente do que a gente queria. Mas temos que juntar forças e pensar quatro anos na frente. Temos que pensar agora no planejamento futuro”, afirmou o craque, que lamentou a forte marcação que sofreu durante a Copa:  
“Faltou espaço para todos nós jogadores, mas não é o momento de falar. Temos que seguir a vida”. 
Antes de entrar com Adriano no táxi que os esperava na porta do hotel e os levaria para o aeroporto de Frankfurt, Ronaldinho afirmou: 
“Desculpa a falta de tempo para falar e obrigado pelo carinho de todos”. 
 Adriano também mostrou-se abatido com a eliminação brasileira. Assim como Ronaldinho, o atacante espera se reabilitar daqui a quatro anos na África do Sul. 
“Estou muito triste. Mas futebol é assim mesmo. Temos que levantar a cabeça e trabalhar muito para dar a volta por cima na próxima Copa do Mundo”, disse Adriano, que substituiu Juninho no segundo tempo contra a França. 
 Para o jogador, a entrada dele e de Robinho melhorou o desempenho brasileiro. 
“O primeiro tempo foi igual, mas no segundo eles dominaram. No final, quando eu e Robinho entramos tentamos empatar para levar o jogo para a prorrogação. Mas não foi possível”, lamentou Adriano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>