Relatório é anulado e Fátima convocada
<b> Corregedoria intima deputada para prestar
depoimento na próxima segunda-feira </b><br>
 <br>
Pela primeira vez o corregedor da Assembléia Legislativa, deputado estadual Geovani Silva (PSDB), admitiu que o relatório pedindo a cassação do mandato da deputada Fátima Couzi (PTB) está anulado.
Com isto, a Comissão Especial de Inquérito (CEI) publica no Diário do Poder Legislativo (DPL) de hoje uma intimação, na qual convoca a deputada para prestar depoimento na próxima segunda-feira, no plenário Dirceu Cardoso. 
Fátima Couzi, porém, informou por meio de sua assessoria que tem foro privilegiado, conforme liminar concedida pelo Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), o que lhe dá o direito de escolher o dia, a hora, e o local para prestar depoimento. 
A deputada disse que, com isto, vai analisar se depõe na segunda-feira ou em outra data. A CEI investiga o suposto envolvimento de sete deputados, inclusive Fátima, no esquema de desvio de R$ 26,7 milhões dos cofres da Casa.
Os membros da Comissão – composta por Geovani Silva, Euclério Sampaio (PDT) e Graciano Espíndula (PSDB) – se reuniram a portas fechadas, na tarde de ontem, no 5° andar do prédio da Assembléia e decidiram intimar a deputada. 
O prazo de quatro dias úteis, estabelecido pelo presidente da Casa, César Colnago (PSDB), para que Fátima fosse ouvida se encerrou ontem. Por isso, a comissão ficou reunida esperando a parlamentar das 15h20 até as 19 horas, mas ela não apareceu.
A assessoria de gabinete da deputada informou que ela passou o dia no Sul do Estado cumprindo agenda política, o que deverá fazer novamente hoje, só retornando à Casa na segunda-feira.
No mesmo ofício, publicado hoje no Diário do Legislativo, a CEI intima a deputada para comparecer à votação do novo relatório, na próxima quinta-feira, às 13 horas, durante a reunião ordinária dos seus membros. 
O deputado Euclério Sampaio disse ontem que não precisa publicar a nulidade do relatório no DPL, pois outro relatório será feito à luz dos novos fatos que possam surgir a partir do depoimento da Fátima. 
Para Euclério Sampaio, os deputados que correm risco de perda de mandato estão tentando ganhar tempo ao entrar com recursos na Justiça e na própria Assembléia contestando o processo de investigação.

Entenda o caso

Na Assembléia Legislativa
• Investigação – A Comissão Especial de Inquérito (CEI) investiga o envolvimento de sete deputados no esquema de desvio de R$ 26,7 milhões da Assembléia. 	
Fátima Couzi (PTB), uma das supostas envolvidas, entregou as alegações finais aos membros da comissão no dia 15 de fevereiro. Nelas, a deputada pediu para prestar depoimento.	
A comissão não acatou o pedido da parlamentar, alegando que ela teria dito informalmente que não queria ser ouvida e que, além disso, já teria expirado o prazo para sua defesa.
• Relatório – No dia 16 de fevereiro, foi lido o relatório da CEI pedindo a cassação do mandato da deputada.	
No dia 20, Fátima Couzi levantou duas questões de ordem: uma contestando que não foi ouvida e outra pedindo a retirada de um cheque de R$ 1,5 mil – que ela teria supostamente recebido – das investigações, uma vez que não constava na representação inicial.	
No dia seguinte, o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), acatou o pedido e determinou que Fátima fosse ouvida. Ele também entendeu que a comissão deveria retirar o cheque de R$ 1,5 mil das investi-
gações.
• Convocação – Ontem, após esperar até as 19 horas, os membros da CEI decidiram intimar a deputada para depor na próxima segunda-feira. O relator da comissão, corregedor Geovani Silva (PSDB), disse que o relatório lido no dia 16 já está anulado desde o momento em que o presidente da Casa acatou a questão de ordem apresentada pela deputada, no dia 20. 

Na Justiça
• Liminar – Fátima Couzi também protocolou um pedido no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) para ter assegurado o direito de prestar depoimento na comissão. No dia 21, o desembargador Elpídio José Duque concedeu liminar favorável a Fátima Couzi, mas o mérito da questão ainda precisa ser julgado.
• Anulação – O desembargador-substituto Samuel Meira Brasil  analisa uma ação movida por quatro deputados – Fátima Couzi (PTB), José Tasso (PFL), Gilson Gomes (PFL) e José Ramos (PFL) – que pedem a anulação do processo de cassação dos seus mandatos. 	
O magistrado pode decidir a qualquer momento se concede ou não a liminar. A alegação dos deputados é de que houve erros na apuração dos fatos. 
Fonte: Arquivo A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>