PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Telemar acelera pulverização do capital
A Telemar dará um passo importante nesta semana em direção à reestruturação societária do grupo para a pulverização de seu capital. Serão anunciados, provavelmente na terça, os nomes propostos para compor o conselho de administração da Oi Participações, a nova holding a ser criada com a reestruturação e que será listada no Novo Mercado da Bovespa.
O novo conselho será o primeiro passo para analisar o grau de independência da nova empresa em relação aos atuais controladores. Hoje, o acordo de acionistas garante o controle da empresa a três sócios, Andrade Gutierrez, La Fonte e GP Participações.
No novo conselho, com 11 membros, serão necessários seis votos para deter o controle da companhia. O acordo de acionistas será revogado.
Também deverá ser definido pela CVM, nos próximos dias, a forma da assembléia geral extraordinária, prevista para o final de outubro, que votará a proposta de reestruturação societária da Telemar.
A CVM já definiu que só os detentores de ação preferencial terão direito a voto, mas ainda não definiu o quórum mínimo da votação.
A tendência que sejam considerados válidos todos os votos dos preferencialistas, inclusive dos controladores. Em relação ao quórum, a tendência é que, na primeira e segunda convocações, prevaleça o critério de maioria simples (50% mais um), e, na terceira convocação, leve-se em consideração o público presente na assembléia, independentemente do número de acionistas.
A reestruturação proposta pela Telemar tem provocado críticas dos detentores de preferenciais. A queixa se refere à relação de troca proposta na operação.
Os detentores das ordinárias poderão trocar uma ação por 2,6 ações; já para os preferencialistas a relação de troca é de uma para uma.
Dessa forma, a participação acionária dos detentores de ações ordinárias subirá de 14% para 31%; e a dos preferencialistas cairá de 55% para 36%.
O presidente da Telemar, Luiz Eduardo Falco, afirma que essa perda dos preferencialistas é apenas societária, já que monetariamente o valor da participação deles na empresa irá subir significativamente.
A previsão é que o valor de mercado da nova empresa, a Oi Participações, suba dos atuais R$ 16,9 bilhões para R$ 20 bilhões. A movimentação diária das ações deverá se expandir dos atuais US$ 85 milhões para mais de US$ 100 milhões.
“Não haverá perda monetária para os preferencialistas”, diz Falco.
Ele afirma que não haverá mudanças nessa relação de troca. A assembléia poderá aprovar ou não a reestruturação, mas não mudar a proposta.
Falco lista outras vantagens da reestruturação. Hoje, a empresa não tem uma política de distribuição de dividendos, e passará a ter com a entrada no Novo Mercado.
Também seguirá práticas mais exigentes de governança corporativa, e qualquer grupo de acionistas com 5% de participação acionária terá direito a convocar uma assembléia para tentar destituir a direção da empresa.
“A operação de pulverização de ações da Telemar será um divisor de águas no mercado e irá forçar um processo de consolidação no setor”, diz Falco.

Prato cheio
O Museu Lasar Segall realiza, no próximo dia 19, a nona edição do Leilão de Pratos para a Arte.
No ano passado, o evento, que teve a colaboração de artistas como Francisco Brennand e Frans Krajcberg, arrecadou R$ 170 mil, 80% a mais do que em 2004.
“Todos os anos superamos o recorde do ano anterior. No ano passado, o prato de Francisco Brennand foi leiloado por R$ 17,5 mil’, afirma a diretora do museu, Denise Grinspun, que espera lances mais altos neste ano. Nesta edição, serão leiloados pratos feitos por Caetano Dias, Siron Franco, Tunga e outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>