Helicóptero americano é derrubado  
<b> Um soldado dos EUA morreu e outro ficou ferido com a queda do aparelho no Iraque   </b><br>
 <br>
BAGDÁ – Insurgentes iraquianos derrubaram ontem um helicóptero militar dos Estados Unidos a Oeste de Bagdá, matando um soldado e ferindo outro. Em Kirkuk, atacantes árabes mataram a tiros um curdo em meio à crescente tensão étnica na cidade nortista rica em petróleo. Também ontem, um integrante do antigo Partido Baath foi assassinado numa aparente vingança enquanto um caminhãotanque dos EUA foi incendiado num ataque. Em Bagdá, o general de brigada americano Mark Kimmit disse que a queda do helicóptero OH- 58 Kiowa Warrior perto de Faluja foi causada por “fogo inimigo”. Rebeldes já haviam abatido dois helicópteros dos EUA na região, centro de resistência à ocupação americana. Após o episódio, cinco homens vestindo coletes pretos de jornalistas com a palavra “imprensa” escrita em inglês atacaram soldados que guardavam os destroços do aparelho. Soldados americanos prenderam quatro atacantes. Ontem também, um caminhão capotou, matando um soldado americano e ferindo seis outros. Um comboio americano foi atacado perto de Ramadi. Um caminhão- tanque com 19 mil litros de gasolina no comboio foi incendiado. Três soldados americanos ficaram feridos. Também na capital iraquiana, os americanos invadiram na quinta-feira a mesquita sunita de Um al-Tubul e prenderam 32 pessoas, incluindo o xeque Mehdi Saleh al-Sumaydai, um influente guia espiritual. Na cidade de Mossul, Adel Jabar Abid Mustafa, um partidário do Baath e decano apontado por Saddam da Universidade de Mossul, foi seqüestrado e morto. Soldados dos EUA prenderam na noite de quinta-feira em Samarra o líder tribal xeque Kahtan Yehia, acusando-o de dar abrigo ao iraquiano mais procurado desde a prisão de Saddam Hussein, o ex-vice-presidente Izzat Ibrahim al-Douri. Ainda em Samarra, militares dos EUA explodiram a casa de Talab Saleh, acusado de orquestrar ataques contra as tropas de ocupação. Militares prenderam a mulher e o irmão de Saleh e adiantaram que só os libertarão depois que o fugitivo se entregar. A polícia da Noruega prendeu ontem o líder espiritual do grupo radical iraquiano Ansar al- Islam, mulá Krekar, acusado de planejar o assassinato de rivais políticos. Em Kirkuk, árabes mataram a tiros um curdo e feriram um segundo na noite de quinta-feira. Houve um tiroteio entre árabes e a polícia, que matou dois atacantes e feriu vários outros.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Internacional <br><br>