Economia de 1 milhão com vereadores
<b> Com seis parlamentares a
menos, a Câmara de Vitória
reduziu gastos e devolveu
dinheiro aos cofres públicos </b><br>
Daniella Ramos <br>
A Câmara de Vitória devolveu R$ 1 milhão aos cofres públicos com a redução do número de vereadores do município, conforme o presidente da Casa, Alexandre Passos (PT).
A Câmara, que contava com 21 parlamentares, tem hoje 15 vereadores.
Passos ressaltou que a economia aconteceu com o corte de seis vereadores, mas também com a conseqüente demissão de assessores e servidores ligados aos gabinetes, além da queda dos próprios gastos administrativos.
“Com os salários dos vereadores economizamos R$ 216 mil ao ano e, com as despesas dos assessores, tivemos uma economia ainda maior, de R$ 432 mil. O restante economizado foi com as contas dos gabinetes”, informou.
Apesar da economia, Passos acredita que o corte de vereadores reduziu a representação popular. “Acho que é possível manter a Câmara com representatividade maior, com gastos menores”, afirmou.
Segundo o vereador, o dinheiro economizado foi devolvido à Prefeitura de Vitória e aplicado na compra e reforma da antiga Fábrica 747, em Jucutuquara, que vai sediar um centro de formação profissional.
TSE
A redução do número de vereadores passou a vigorar em 2004, cumprindo decisão do Supremo Tribunal Federal (STF), que aprovou resolução do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) relacionando o tamanho das bancadas ao número de habitantes das cidades.
Além da economia com o corte de vereadores, outros R$ 5 milhões foram economizados através de uma política de redução de gastos.
“Reduzimos o número de viagens, gastos com publicidade, contratos firmados com valores abaixo do que eram praticados, pregão presencial, entre outras medidas”, disse Passos.
Esse dinheiro foi entregue ao prefeito João Coser (PT) em dezembro do ano passado e será usado para incrementar programas sociais.
Passos ressaltou que este ano a política de contenção de gastos continua neste ano.
O vereador acrescentou que o Legislativo de Vitória tem um dos orçamentos mais baixos em relação à receita do município. Em 2006, esse valor é equivalente a 2,4% da receita arrecadada com impostos e transferências.
Segundo a Constituição, a despesa com o legislativo pode chegar a 6% da receita para cidades com mais de 300 mil habitantes. Vitória tem 309,5 mil habitantes, conforme o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).

Maioria não reduziu os gastos

A redução do número de vereadores, cumprindo resolução do Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE), não trouxe economia para a maioria das Câmaras Municipais.
De acordo com pesquisa realizada pela Agência Folha em legislativos de dez capitais brasileiras, o valor que deixou de ser gasto com parlamentares e assessores foi usado em reformas, informatização de gabinetes, investimentos em canais de TV e até no aumento do salário dos vereadores.
Entre as dez capitais pesquisadas e que sofreram corte de vereadores, somente o município de Vitória devolveu dinheiro à prefeitura em 2005.
No total, foram cortados 8.328 vereadores em todo o País. Nas capitais pesquisadas, foram reduzidos 38 parlamentares, com uma redução de gastos de cerca de R$ 9,3 milhões ao ano, equivalentes ao salário de parlamentares e assessores e ao custo dos gabinetes.
Mas como a resolução do TSE não alterou o percentual máximo da receita repassada ao Legislativo, definido pela Constituição, o fluxo de dinheiro foi mantido.
A pesquisa apontou que na Câmara de Vereadores do Recife, por exemplo, a saída de cinco vereadores não trouxe economia ao município, porque houve reforma na sede, renovação da frota de carros e informatização da Casa.
Já nas Câmaras de Cuiabá, Porto Velho e Rio Branco, a folga no orçamento foi absorvida pelo aumento do salário dos vereadores ou no número de assessores.
Em Cuiabá, o salário dos vereadores passou de R$ 4,5 mil para R$ 7,1 mil. Já em Porto Velho, os salários subiram de R$ 3,5 mil para R$ 7 mil. E em Rio Branco, a remuneração dos parlamentares aumentou em R$ 4 mil, passando de R$ 3,2 mil para R$ 7,2 mil.

Dinheiro vai capacitar trabalhador

Os cerca de R$ 1 milhão economizados com a redução do número de vereadores da Câmara de Vitória serão aplicados na construção do Centro de Referência Municipal do Trabalho, que vai funcionar na antiga Fábrica 747, em Jucutuquara.
De acordo com o secretário de Trabalho e Geração de Renda de Vitória, Eliézer Tavares, o dinheiro já foi repassado pela Câmara e o local foi comprado pela prefeitura.
O secretário informou que o Centro de Referência deverá ser inaugurado no início de 2007 e vai capacitar aproximadamente oito mil trabalhadores por ano.
Os trabalhadores serão preparados para atuar tanto na área comercial como no setor industrial.
“Estamos em fase de elaboração do projeto arquitetônico. O local sofrerá uma grande reforma. Este ano estamos capacitando 20 mil trabalhadores nas mais diversas áreas”, informou Tavares.
Atualmente, a capacitação de pessoal ocorre em salas de aula ociosas e em imóveis locados pela prefeitura.
“A Câmara Municipal economizou por meio do corte do número de vereadores e também através de uma política de redução de gastos. A população de Vitória é a principal beneficiada”, ressaltou o secretário.
Tavares acrescentou que o dinheiro que volta para os cofres da prefeitura, através da Câmara de Vereadores, é todo aplicado em programas sociais.
Em 2005, a Câmara de Vereadores economizou cerca de R$ 6 milhões.  

Entenda o caso

• Resolução – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE), atendendo a uma decisão do Supremo Tribunal Federal (STF), em junho de 2004, limitou através de uma resolução o número de vereadores em todo o País. O cálculo foi feito de acordo com a população de cada cidade.
• Corte – O TSE promoveu um corte de 8.528 vagas nas câmaras. No Estado, foram extintos 250 cargos.
• Recurso – Os suplentes entraram com uma ação junto ao STF alegando que a resolução do TSE feriu a autonomia dos municípios e que deveria ter sido baixada pelo menos um ano antes do pleito de 2004. No entanto, em agosto daquele ano, os ministros do STF mantiveram a eficácia da resolução do TSE.
Fonte: Arquivo de A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>