CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
História 
Lula não entrará para a História como o Presidente do Bolsa-Família ou do biodiesel, mas sim como o Presidente do mensalão (pagamento pela compra de votos dos parlamentares], do valerioduto (esquema do Marcos Valério para distribuir, comprar e subornar parlamentares no Congresso). 
O PT, segundo Roberto Jefferson, dava mesada de R$ 30 mil a parlamentares. O presidente do PTB acusou o tesoureiro do PT, Delúbio Soares, homem da cúpula do partido e da confiança de Lula. Acusou-o de dar dinheiro a representantes do PP e do PL em troca de apoio ao governo no Congresso. 
Tantos os caminhos da corrupção, dos personagens corruptores e corrompidos que, ao longo dos 403 dias de crise, esquecemos, nos cansamos, ficamos anestesiados, descrentes. 
Temos de lembrar. Lembrar para não repetir. Lula não queria a verdade. Não a quer. 
Jorge Luiz Lima de Jesus 
jorgelldejesus@bol.com.br
Lula de novo? 
“Um raio não cai duas vezes no mesmo lugar”. Errar é humano, mas repetir o mesmo erro é burrice. 
Tenha paciência! Lula de novo? Não! 
Humberto Schuwartz Soares 
Praia da Costa – Vila Velha 
Repúdio 
O eleitor brasileiro, especialmente o capixaba, provou que não é tolo, não é idiota como muitos políticos apostavam. Mostrou nas urnas todo o seu repúdio à corrupção, à roubalheira jamais vista. 
A renovação nos legislativos estadual e federal em mais de 50% deixou clara a insatisfação. 
É bom que os maus políticos que queriam se manter no poder aprendam que o eleitor está ficando esperto. Pode até, por necessidade, aceitar doação de galinhas, material de construção ou remédios, mas nas urnas saberá dar resposta na hora certa. 
Aproveito para parabenizar os parlamentares eleitos, espero que trabalhem com honestidade e seriedade, que dêem fim à corrupção, ao engodo e à farra com dinheiro público.
Edmílson Carlos Vidal 
Jardim Camburi – Vitória 
Segundo turno 
Agora o País inteiro vai se mobilizar para a disputa do segundo turno, que vença a melhor proposta para o Brasil. 
Apenas uma coisa me preocupa: o tamanho desproporcional de forças entre a bancada federal paulista em relação às dos demais estados, principalmente dos pequenos, como o nosso. 
Não podemos deixar que os investimentos federais no Espírito Santo diminuam. 
Luiz Guilherme Nascimento 
Vila Rubim – Vitória
Bêbados 
Encontrei ontem, bem cedo, três bêbados que reclamavam uns com outros. Estavam desiludidos, pois Lula não tinha vencido no primeiro turno. 
Nisso chegou outro e balbuciou: “Eu votei na Heloísa Helena, mas agora no segundo turno é álcool em mim!’’ 
Francisco Luiz Pereira 
Jardim da Penha – Vitória
Eleições 
Eu não gostaria de ver nunca mais campanha eleitoral pelo horário gratuito. É uma vergonha, candidatos sem a mínima condição de exercer cargo político. 
E exigir que todos os eleitos, no futuro, devam exercer os cargos dignamente, tenham consciência sobre a importância do voto que receberam. 
E também nunca mais ver campanhas em cima de promessas vagas. Necessitamos de campanhas sem malabarismos e subterfúgios de propaganda enganosa. 
Hely Dionisio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Consultórios 
Infelizmente, alguns consultórios médicos estão ficando como o SUS. Não existe horário para consulta marcada, dificultando atendimento de qualidade. 
Não podemos deixar de lembrar que muitos pacientes não têm condução própria, trabalham com cartão, não podem retornar caso não sejam atendidos, enfim, todos os pontos negativos interferem na qualidade da consulta. 
Peço encarecidamente aos médicos que procurem mudar, isso está virando rotina, prejudicando atendimento de qualidade e difamando o profissional. 
Vamos respeitar o ser humano para ser respeitados. Hoje é um cliente que reclama, quem sabe amanhã será esse profissional que passará pelo mesmo dissabor?
Thereza Christina dos Santos Có
Jardim Camburi – Vitória
“Rebeldes’’ 
Depois de 30 e poucos anos, mais ou menos o tempo que eu não ia a show, fui ao do RBD levar minha filha, a princípio muito receosa, já que hoje quem não é fã de rebelde, ou é por imposição dos pais ou porque não é tão jovem assim, o show com certeza bombaria. 
Por isso não fui de pista, optei por pagar mais caro e ir de cadeira. Foi Hilariante, coisa do outro mundo, ou melhor, do México! 
Organização perfeita e ambiente saudável, que fizeram toda a tensão de mais de um mês de espera, pouco a pouco, ir se transformando numa onda de emoção salutar. Retornei à adolescência, aos idos bons tempos da Jovem Guarda! 
De repente, aparecem a bandeira do Brasil e mensagens que lembravam a todos o amor pela Pátria. Como mentes bairristas podem injetar tanta coisa de ruim para querer derrubar o que só leva alegria aos jovens? 
Pelo que vejo na imprensa, nos shows nacionais rolam drogas, brigas, etc. Nesse, não vi nada disso. Só por isso já vale a pena ser RBD! 
Ao som da música “ Rebelde” não resisti, cantei como adolescente. Eu sou rebelde quando não sigo os demais, percebendo o quanto sou, achei ótimo, pois se não fosse isso não teria proporcionado a mim e à minha filha esse lazer inesquecível! 
Nair Lúcia da Rocha 
Jardim Camburi – Vitória 
Escolinha do Nelcy 
Em Laranjeiras Velha, Serra, é desenvolvido projeto desportivo da mais alta relevância, tendo à frente os srs. Nelcy e Bastião que, através da prática de futebol, contribuem para que 40 crianças tenham ambiente mais saudável, honesto e acolhedor, recebendo inclusive orientações de cidadania, respeito, disciplina e importância do estudo. 
A EEEFM Laranjeiras tem priorizado a quadra poliesportiva para desenvolvimento dessa nobre iniciativa, que conta com apoio da Unimar, que sempre colocou-se à disposição quanto ao atendimento de solicitações de ônibus para deslocamento desses atletas infanto-juvenis. 
Como coordenador escolar há 16 anos na comunidade, conclamo pais a se unirem em defesa da continuidade da escolinha, que muito tem ajudado nossas crianças e/ou alunos. 
O mundo seria mais humano se tais iniciativas fossem apoiadas por órgãos públicos.
Arisvan Oliveira de Lima 
Jardim Camburi – Vitória 
Erramos 
A data saiu errada na capa da edição de ontem. Foi publicado 02/09/2006, ao invés de 02/10/
2006.

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Opinião <br><br>