Tribunal aprova as contas do governo
<b> As contas do governador Paulo
Hartung foram aprovadas, mas
com ressalvas. Conselheiro Mário
Moreira apontou irregularidades  </b>
 
O Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) aprovou com ressalvas as contas do governador Paulo Hartung 
(PMDB) referentes ao exercício de 2005. A sessão especial foi realizada na tarde de ontem no salão Pleno do TC.
O relator do processo, conselheiro Mário Alves Moreira, apontou irregularidades em ações de serviços públicos de saúde, royalties de petróleo e empréstimo tomado pelo Estado junto ao Fundo de Ensino Fundamental Estadual (Funefe). 
Mas os conselheiros Umberto Messias, Marcos Madureira e Elcy de Souza discordaram de Moreira no item petróleo e não acompanharam seu voto, retirando a ressalva referente aos royalties. 
Moreira entende que o Estado não repassou aos municípios os 25% dos valores recebidos a título de royalties pela exploração de petróleo. 
O secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira, acompanhou a sessão. Ele espera que o orçamento seja aprovado pela Assembléia Legislativa, que dará o parecer final após o recesso, que termina no dia 31 deste mês. 
“Estamos satisfeitos porque tivemos pelo terceiro ano consecutivo contas aprovadas. Esperamos repetir isso em 2006 e levar em conta os aprimoramentos à nossa prestação sugeridos por  Mário Moreira”, comentou.
As contas referem-se a um orçamento de R$ 6,786 bilhões, que foi detalhado em mais de 4 mil páginas e submetido à relatoria de Mário Moreira. A maioria entendeu como ressalvas os itens relacionados a ações e serviços públicos de saúde e ao empréstimo do Estado junto à Funefe. 
 Moreira informou que a receita líquida proveniente de impostos e transferências para a apuração do mínimo a ser concentrado na Saúde totalizou, no exercício de 2005, R$ 3,57 bilhões. 
 Sobre o empréstimo feito junto ao Funefe, o Estado considera  quitada a dívida, no exercício de 2003, mas Moreira aponta que em 2005 existia um saldo devedor a pagar. Daí a ressalva.

As ressalvas
n Ações e Serviços Públicos de Saúde – O relator das contas do governo do Estado, o conselheiro Mário Alves Moreira, informou que a receita líquida proveniente de impostos e transferências, base de cálculo para a apuração do mínimo a ser concentrado na Saúde, totalizou R$ 3,57 bilhões, no exercício de 2005. 
O governo deveria ter aplicado o montante de R$ 429,283 milhões nessa área, ou seja, o equivalente a 12% da receita líquida. Contudo, constatou-se a destinação de R$ 427,733 milhões, isto é, de 11,96%, representando um déficit de 0,04%, que correspondem a R$ 1,55 milhão. 

n Fundo de Ensino Fundamental Estadual (Funefe) – Os técnicos do Tribunal de Contas constataram que em 2005 existia um saldo devedor de R$ 10,5 milhões com o Funefe relativo aos anos anteriores. 
No entanto, o governo do Estado considera quitada a dívida com o Fundo no exercício de 2003, sob o argumento de que houve aplicações superavitárias no ensino fundamental em 2003 e 2004.

n Royalties de petróleo – Moreira também considerou como ressalva o fato de o governo do Estado não ter repassado aos municípios 25% dos valores recebidos a título de royalties pela exploração de petróleo. 
Essa ressalva foi retirada do parecer prévio por três votos: os dos conselheiros Elcy de Souza, Marcos Madureira e Umberto Messias.
Fonte: Tribunal de Contas do Estado (TC-ES). 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

