Lula dá posse a 9 ministros
<b> Na solenidade, o Presidente comparou o
jogo político deste ano à Copa do Mundo </b>
 
BRASÍLIA – Ao dar posse a nove ministros, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva negou paralisia na máquina administrativa e viver a solidão do poder. 
Em discurso de 43 minutos, parte em improviso, ele comparou o jogo político neste ano à Copa do Mundo, sugerindo semelhança entre os desconhecidos secretários-executivos que vão chefiar pastas importantes no governo aos jogadores milionários e famosos da Seleção Brasileira. 
\"A máquina está andando, o que precisa é colocar mais lenha na caldeira para ela andar mais rapidamente, pois temos muitos projetos\", disse. \"Não haverá bola atrasada para o goleiro, vamos jogar para frente, no ataque.\" 
Sem citar adversários, Lula afirmou que a \"disputa neste País não é fácil\". Pediu aos novos ministros \"pé no chão\", \"muita humildade\" e \"coragem de brigar\". 
O Presidente rasgou elogios aos ministros que saíram para disputar as eleições, como o vice-presidente José Alencar, que deixou o cargo de ministro da Defesa para Waldir Pires, e Jaques Wagner, substituído na Secretaria de Relações Institucionais por Tarso Genro. 
Também assumiram cargo de ministro Orlando Silva (Esporte), no lugar de Agnelo Queiroz; Paulo Sérgio de Oliveira Passos (Transportes), substituto de Alfredo Nascimento; e Pedro Brito (Integração Nacional), no cargo que era de Ciro Gomes. 
Quatro outros secretários-executivos assumiram interinamente. José Agenor Álvares da Silva (Saúde), no lugar de Saraiva Filipe; Jorge Hage 
(controlador-geral da União), com a mudança de Waldir Pires para a Defesa; Altemir Gregolin (Secretaria da Pesca), que era comandada por José Fritsch; e Guilherme Cassel (Desenvolvimento Agrário) no lugar de Miguel Rossetto. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

