PAINEL
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Trabalhador braçal 
Lula detestou a cartilha “Politicamente Correto”, editada pela Secretaria Nacional de Direitos Humanos. A ministros e parlamentares, demonstrou particular indignação diante do veto a um termo recorrente nos discursos presidenciais. “Então eu não posso mais falar ‘peão’? Sempre nos tratamos assim.”  

Papo descontraído 
Reunidas em almoço de fim de semana, figuras de expressão no governo Lula, todas elas de passado trotskista, puseram-se a defender a ida do ministro Luiz Gushiken (Secom) para o lugar de José Dirceu (Casa Civil).  

Que pena 
Após dias mordendo Aldo Rebelo, o PMDB do Senado resolveu assoprar. O ministro da Coordenação Política “é um gentleman”, diz o líder da bancada, Ney Suassuna (PB). Para em seguida completar: “Mas não tem os instrumentos”.  

Tiroteio 
Do deputado José Mentor (PT-SP) sobre a acusação de que, no governo petista, a economia é tocada por tucanos, que hoje festejam cinco anos da Lei de Responsabilidade Fiscal: “Em questões de economia, e especialmente no que diz respeito à LRF, tucano só é bom quando obedece ordens do PT”.

Causa nobre
Do ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, sobre o duelo tucano-petista a propósito dos cinco anos da LRF: “O País só ganha quando a gente briga para ver quem tem a bandeira da responsabilidade fiscal”.  

Amendoim 
Distribuição de brindes da Gerdau – nécessaire de couro, caneta e bloco de anotações – causou empurra-empurra entre jornalistas que cobrem o Palácio do Planalto. O primeiro lote acabou em segundos.

Amendoim II 
A visita de Jorge Gerdau ontem a Lula motivou a distribuição dos kits. Diante da confusão, a assessoria do Planalto esclareceu à empresa – e aos jornalistas – que é proibido ofertar brindes dentro do palácio.

Lição de casa 
Os deputados do PT na Comissão de Constituição e Justiça definiram de véspera a estratégia, posta em prática ontem, de usar o referendo do desarmamento para impedir a votação da emenda que derruba a verticalização das alianças eleitorais.  

Moeda de troca 
O partido de Lula tentará hoje obstruir novamente a CCJ. A ordem é dizer que só aceitam votar o fim da verticalização juntamente com o restante da reforma política. Assim, o PT coloca em xeque a realização do referendo, pois há prazos a cumprir.  

Velinhas
A pretexto de parabenizar Aloizio Mercadante, que aniversaria no próximo dia 13, aliados do pré-candidato do PT ao governo paulista vão espalhar outdoors por São Paulo. Haverá também festa na quadra da escola de samba Rosas de Ouro.  

Coleta de dados 
Concorrente de Mercadante na disputa pela vaga do PT na sucessão paulista, a ex-prefeita Marta Suplicy visitou ontem a Fiesp, onde conversou por mais de uma hora com o presidente Paulo Skaf sobre a situação e os desafios econômicos do Estado.  

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>