Sina de dar vida aos mortos
<b> Depois de perder para Corinthians e Brasiliense, que
estavam mal na tabela, Fla também faz Galo sobreviver </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE - O Flamengo continua sua sina, ou “milagre”, de ressuscitar defuntos no Brasileirão. Depois de Corinthians, Atlético/PR e Brasiliense, chegou a vez do Atlético/MG ganhar novo ânimo na competição, após nove jogos sem vitória. O time venceu o rubro-negro por 3 a 1, ontem, no Mineirão.
O resultado deixa o Flamengo na zona do rebaixamento da competição, ocupando a 19ª posição, com nove pontos.
A partida começou truncada, com muitos erros de passes e faltas. Aos oito minutos, Euller foi derrubado por Fernando na área. Pênalti não assinalado pelo péssimo juiz Washington Alves de Souza.
Mas aos 45 minutos, Marques cobrou uma falta e lançou Euller na área. O goleiro Diego saiu na bola, mas o árbitro marcou pênalti, que não existiu. Marques cobrou e fez 1 a 0.
 O técnico francês Arsene Wenger, do Arsenal, que assistiu à partida ao lado de Gilberto Silva, que joga no clube inglês, reclamou da má qualidade do espetáculo. Foram 33 faltas só na etapa inicial.
Os dois times arriscaram mais no segundo tempo. O Flamengo chegou ao empate aos quatro minutos, em conclusão de Obina. Aos 33, Marques cabeceou, a bola bateu no travessão e, no rebote, Fábio Júnior, de cabeça, fez 2 a 1.
Aos 40, Luís Mário marcou o terceiro gol. Alívio para o Galo e inferno astral para o Flamengo.

Atuações

Flamengo
Diego: Não teve culpa nos gols que sofreu. Boas defesas e uma correta reposição de bola. Em alguns cruzamentos, ficou em dúvida na hora de sair do gol. Nota 6
Rodrigo: No segundo gol do Atlético/MG, cometeu uma falha bisonha ao pular atrasado diante do baixinho Marques. Nota 3. Fabiano Oliveira entrou aos 46 minutos. Sem nota
Fernando: Muito mal no jogo. Foi envolvido pelo toque de bola rápido dos pequenos Marques e Euller e apelou para as faltas. Nota 2
Henrique: Cometeu várias faltas e merecia ter sido expulso. Nota 3
Leonardo Moura: Muito mal na marcação. Nota 3
Da Silva: Os japoneses que foram vê-lo em ação ontem para saber se apresentam uma proposta para tirar o jogador da Gávea devem abrir os olhos. Nota 3
Robson: Cansou de parar as jogadas com faltas e errou um grande número de passes laterais. Nota 2
Renato: Um dos poucos a se salvarem. Nota 6,5
André Santos: No começo da partida foi uma boa opção pelo lado esquerdo, mas aos poucos foi caindo de rendimento e acabou perdido. Nota 4,5. Vinícius Pacheco o substituiu mas pouco acrescentou. Nota 4
Jean: Na maioria das jogadas preferiu afunilar pelo meio, facilitando o trabalho da defesa adversária. Nota 5,5
Obina: Fez o que pôde. Marcou um gol de oportunismo na área e lutou bastante. Nota 6

Atlético/MG
Fábio Baiano conseguiu comandar com inteligência o time até ser expulso. No ataque, Euller e Marques e depois Luís Mário e Fábio Júnior fizeram o que quiseram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>