Bloqueio para garantir rua asfaltada
<b> Moradores interditaram,
desde terça-feira, acesso
ao porto de Capuaba para
garantir melhorias em rua </b>
 
Via bloqueada, trânsito lento e um prazo definido. Este foi o resultado do protesto que os moradores da Ilha das Flores, em Vila Velha, fizeram na entrada do porto de Capuaba, para que a via de acesso ao bairro seja asfaltada pela Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa).
Em uma reunião realizada no final da tarde ontem entre representantes da Codesa e moradores do bairro ficou definido que em 60 dias a rua será asfaltada. Com a definição do prazo, após o encontro a entrada do porto de Capuaba foi liberada.
Com o bloqueio no local, interditado ao meio-dia da última terça-feira, grande parte dos caminhões ficou parada por horas nos dois sentidos da pista que dá acesso ao porto.
Segundo o presidente da Associação de Moradores da Ilha das Flores, Valdeci Rocha, a população não está satisfeita, mas  durante o prazo estipulado pela Codesa para a realização das obras, não haverá protesto.
“Bom para os moradores seria se as obras estivessem prontas. Entendemos a Codesa, mas se a companhia tivesse asfaltado sem concluir as obras, se perderia todo o asfalto”.
Já o diretor de comercialização e fiscalização da Codesa, Danilo Marçal, frisou que durante os 60 dias o trânsito será desviado para não atrapalhar as obras. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

