Iraque diz que “não dará a outra face” 
<b> O governo iraquiano afirma que causará grandes baixas nos exércitos americanos em caso de invasão a Bagdá  </b><br>
 <br>
BAGDÁ – O Iraque causará grandes baixas nas forças americanas se Washington lançar uma invasão para derrubar Saddam Hussein, advertiu ontem um importante legislador iraquiano. Enquanto isso, o ditador Saddam Hussein prometeu “derramar sangue americano” caso os Estados Unidos invadam o Iraque. O presidente do Parlamento, Saadun Hammadi, disse a um grupo de legisladores do Parlamento Europeu que o Iraque “não dará a outra face” em caso de os EUA utilizarem a força para fazer com que o governo de Saddam desista de seus supostos programas de armas nucleares proibidas. “A agressão dos EUA terminará em uma catástrofe para eles. Sofrerão baixas além da imaginação”, disse Hammadi. As resoluções das Nações Unidas impostas ao Iraque após o país árabe ser derrotado na Guerra do Golfo, em 1991, proíbem os programas de armas nucleares, químicas e biológicas no Iraque. Milhares de tais armas foram destruídas no início dos anos 90 ao começar o programa das inspeções da ONU. Os EUA e a Grã-Bretanha insistem em que Saddam mantém ocultas armas proibidas e que o país será desarmado pela força, se for necessário. Os EUA destacaram 90 mil soldados para a zona do Golfo – um número que poderia ser duplicado rapidamente. O Iraque nega ter armas de destruição em massa, mas se encontra sob constante pressão para fazer concessões e demonstrar avanços no processo de inspeção da ONU, com a esperança de bloquear qualquer ação diplomática anglo-americana em favor do uso da força. Os inspetores ainda não encontraram evidências determinantes nesse sentido e o Iraque afirma que o secretário de Estado americano, Colin Powell, falsificará provas contra Saddam ao se apresentar amanhã perante o Conselho de Segurança para demonstrar que os iraquianos escondem armas proibidas. Os inspetores de armas da ONU encontraram ontem uma ogiva danificada e uma matriz de cerâmica de míssil em um terreno militar perto de Bagdá. Já as tropas iraquianas no limite das zonas autônomas curdas do Norte estão recebendo máscaras contra gás e outros equipamentos de socorro. Dirigentes da União Patriótica do Curdistão (UPK) indicaram que estavam chegando reforços militares a essa região.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Internacional <br><br>