Os livros de Portinari estavam no sebo 
<b>  </b><br>
ELIO GASPARINI <br>

Como parte dos festejos do centenário do nascimento de Candido Portinari, vai aqui uma colaboração para o rastreamento do que ainda possa sobrar de sua biblioteca. Portinari tinha pelo menos uns cinco mil volumes e devia gostar muito deles. Quase toda a biblioteca estava encadernada, com as lombadas em couro marrom, ligeiramente trabalhado com relevos. Tinham as iniciais C.P. Em meados dos anos 60 essa biblioteca apareceu num sebo de segunda categoria do centro do Rio de Janeiro. Todas as páginas que tinham dedicatória estavam arrancadas. Um curioso resolveu de - safiar a competência do delin- PORTINARI qüente que canibalizou a biblioteca e teve a prova: um pe - queno volume do poeta italiano Giuseppe Ungaretti dedicado “all’amico” Portinari. De lambuja, levou a preço de banana uma primeira edição de “Casa grande & senzala”, com a dedicatória arrancada. 
Há um partido sem rumo, é o PSDB A civilizada aproximação de FFHH e Lula ajudou a expor o tamanho da crise pela qual passa o PSDB. É muito maior que a do PT. Enquanto o príncipe tucano sente-se melhor perto do governo que considera uma prorrogação de seu reinado, emo partido divide-se entre a adesão e a falta de rumo. Os tucanos governam os estados de São Paulo e de Minas Gerais e não têm candidato a prefeito em nenhuma das duas capitais. Uma situação dessas não resulta de uma falta de quadros. É falta de idéias mesmo.
 Depois do aço, a guerra do camarão A indústria da pesca de camarões do Estados Unidos denunciou seis países exportadores (inclusive o Brasil) acusando-os de venderem suas marcas a preços abaixo do valor de mercado. Uma aula demonstrativa do zelo com que os Estados Unidos defendem os seus interesses. O Congresso americano já deu US$ 35 milhões de dólares para socorrer os produtores. O governo do estado da Luisiania reservou US$ 600 mil para ajudar as empresas a pagar as custas do processo contra os seis países. Ele deve custar mais de US$ 6 milhões. Se alguém propusesse coisa parecida em Brasília a ekipe - konômica satanizaria os em presários, dizendo que estão procurando um cartório. A indústria brasileira de criação de camarões tem sete anos de vida, duplica de tamanho a cada três anos e tornou- se a de mais alta produtividade do mundo. Ela rende US$ 240 milhões anuais para a balança comercial. Numa previsão otimista, pode vir a exportar US$ 500 milhões em 2005. Metade das vendas é feita para os Estados Unidos. História de sucesso de empreendedores nordestinos, ela emprega mão-de-obra de baixa escolaridade, aquela que os sábios condenaram ao desemprego. Por enquanto, a única defesa dos países que produzem camarão em cativeiro veio da associação de compradores dos Estados Unidos. Denunciaram os produtores dizendo que se eles prevalecerem o consumidor vai pagar mais caro pelo camarão de cada dia. 
Real malvadeza Luis Favre, marido da prefeita Marta Suplicy, ganhou um apelido: Conde D’Eu. 
Espertalat Depois da explosão italiana da matriz da Parmalat, percebe- se que no Brasil ela usa um salto mais alto do que devia. Em 2002 ela protegeu funcionários da prefeitura de Ribeirão Preto informando ao Tribunal de Contas do Estado que fabricava um produto inexistente na sua linha e no catálogo de vendas: molho de tomate com ervilha.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>