Médicos e advogados dominam Assembléia
<b> Ao todo 12 deputados eleitos
atuam nas duas profissões. 
Há também três empresários, dois
engenheiros e dois comerciantes </b><br>
 <br>
Médicos e advogados vão dominar o cenário na Assembléia Legislativa a partir do próximo ano. Isso porque dos 30 deputados estaduais eleitos no último domingo, 12 atuam nas duas profissões.
Ao time dos três médicos que foram reeleitos – César Colnago (PSDB), Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Paulo Foletto (PSB) – vão se juntar outros três: Hércules Silveira (PTB), Rafael Favatto (PAN) e Volmar Campostrini Filho (PDT).
Desses, quatro são ginecologistas e obstetras, um é cirurgião-geral e o sexto é médico do trabalho. 
Para doutro Rafael, nome com o qual foi eleito, a profissão ensinou a ética, conceito que pretende aplicar também no mandato parlamentar.
“Minha formação certamente vai me auxiliar como deputado estadual, principalmente no que diz respeito à ética e ao trabalho social que venho desenvolvendo. Isso vai contribuir para o fortalecimento do meu mandato”, disse ele, que atualmente também é vereador de Vila Velha.
Já os advogados – que foram maioria entre os 454 candidatos este ano no Estado – serão seis na próxima legislatura. Dentre os que já atuam na Casa e foram reeleitos estão Euclério Sampaio (PDT) e Luzia Toledo (PTB).
A eles vão se unir Aparecida Denadai (PDT), Élcio Álvares (PFL), Elion Vargas Teixeira (PRP) e Theodorico Ferraço (PTB). O reeleito Reginaldo de Almeida (PSC) é bacharel em Direito.
Dos novatos, três são empresários: Atayde Armani (PFL), Luciano Pereira (PSB) e Wanildo Pascoal Sarnáglia 
(PTdoB). 
Há ainda dois engenheiros: Cacau Lorenzoni (PP) e Sérgio Borges (PMDB). Outros dois novatos, José Eustáquio de Freitas (PAN) e Rodrigo Chamoun (PSB), são administradores.
Se por um lado a Assembléia Legislativa perde dois militares, com a saída do coronel Marcos Gazzani (PTB) e de Cabo Elson (PDT), a categoria não ficará sem representantes, já que Cabo Josias da Vitória (PDT) foi eleito.
No time dos novatos há ainda dois comerciantes, Jardel dos Idosos (PMN), que também é vereador de Vila Velha, e Giulianno dos Anjos (PFL). Este último é filho do conselheiro do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) Enivaldo dos Anjos. 
Coincidentemente, o atual deputado Rudinho de Souza (PSDB), filho do presidente do TC-ES, Valci Ferreira, não foi reeleito.

As profissões dos deputados eleitos

Médicos

César Colnago (PSDB)
Hércules Silveira (PTB)
Luiz Carlos Moreira (PMDB)
Paulo Foletto (PSB)
Rafael Favatto (PAN)
Volmar Campostrini Filho (PDT)

Advogados
Aparecida Denadai (PDT)
Élcio Álvares (PFL)
Elion Vargas Teixeira (PRP)
Euclério Sampaio (PDT)
Luzia Toledo (PTB)
Theodorico Ferraço (PTB)

Empresário
Atayde Armani (PFL)
Luciano Pereira (PSB)
Wanildo Pascoal Sarnáglia (PTdoB)

Engenheiro
Cacau Lorenzoni (PP)
Sérgio Borges (PMDB)

Administrador
José Eustáquio de Freitas (PAN)
Rodrigo Chamoun (PSB)

Comerciante
Giulianno dos Anjos (PFL)
Jardel dos Idosos (PMN)

Professor
 Guerino Zanon (PMDB)

Estudante de jornalismo e educador popular
Claudio Vereza (PT)

Bacharel em Direito
Reginaldo Almeida (PSC)

Radialista e apresentador de TV
Robson Vaillant (PL)

Policial Militar
Cabo Josias da Vitória (PDT)

Enfermeira
Janete de Sá (PSB)

Biólogo
Carlos Casteglione (PT)

Portuário
Marcelo Santos (PTB)

Analista de sistema
Vanderson Leite (PL)

Fonte: Tribunal Superior Eleitoral e deputados eleitos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>