Mais controle do pó na Grande Vitória
<b> A CVRD vai investir  
R$ 252 milhões para ampliar  
o monitoramento do meio
ambiente e controlar a poeira </b><br>
 <br>
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) vai aplicar ao longo de três anos R$ 252 milhões em programas ambientais no Espírito Santo, que vão abranger desde rede de monitoramento e caracterização da poeira sedimentável até compra de equipamentos e treinamento em educação ambiental.
O projeto foi apresentado ontem, em solenidade no Palácio Anchieta, contando com a presença de dirigentes da mineradora e do governador Paulo Hartung. Na ocasião, a empresa assinou dois convênios com a administração estadual focados na área ambiental.
Dentro do denominado Programa de Qualidade Ambiental, apresentado pela Vale, está, por exemplo, o investimento de R$ 221 milhões na aquisição de equipamentos para controle de emissões atmosféricas no complexo industrial de Tubarão, na Serra.
Para isso, serão adquiridos cinco novos precipitadores eletrostáticos, modernização dos 16 já existentes, além de enclausuramento de torres de transferência de minério, pelotas e carvão, segundo explicou o diretor-executivo de Assuntos Corporativos da Vale, Tito Martins.
A mineradora assinou um convênio com o governo estadual para participar da implantação da rede de monitoramento e caracterização da poeira sedimentável da Grande Vitória, que será implementada pelo Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema).
Hartung, por algumas vezes, ressaltou da importância do projeto – que não é realizado no Estado há alguns anos – e enfatizou que pretende buscar parcerias de outras empresas, como Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Samarco, Petrobras e Aracruz Celulose.
A secretária de Estado do Meio Ambiente, Maria da Glória Abaurre, enfatizou que, antes, esse monitoramento era feito de forma arcaica.
Além de participar do projeto, a Vale vai investir R$ 8 milhões, ao longo de cinco anos, para a recuperação vegetal de três regiões capixabas: fazenda de Cafundó (Cachoeiro de Itapemirim), Parque de Itaúnas e de Santa Maria de Jetibá.

Alguns projetos - total: R$ 252 milhões
l A Vale do Rio Doce deve investir R$ 221 milhões nos sistemas de controle de emissões atmosféricas, como, por exemplo, a implantação de cinco novos precipitadores eletrostáticos, modernização dos 17 já existentes, enclausuramento de torres de transferência de minério, pelotas e carvão, entre outros.
l A mineradora pretende ainda aplicar um montante aproximado de R$ 15 milhões para pesquisa e estudos de alternativas tecnológicas, em um prazo de cinco anos.
l Para programas de treinamento e em educação ambiental, a Vale deve aplicar cerca de R$ 1,2 milhão.
l Há ainda o reforço do cinturão verde de Tubarão por meio do plantio de mais de 1,5 milhão de mudas de espécies nativas de Mata Atlântica.
l Implantação do programa Vale Florestar, de recuperação vegetal natural nas regiões da Fazenda de Cafundó (Cachoeiro de Itapemirim), Itaúnas e Santa Maria de Jetibá. O projeto está orçado em R$ 8 milhões, ao longo de cinco anos.
l O governo estadual contará ainda com imagens de satélite Ikonos, que servirão como subsídio na elaboração do zoneamento ecológico/econômico do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>