Promoções nas lojas hoje
<b> Lojistas dos shoppings vão
ofertar produtos com descontos
e atrativos como a redução
no valor do estacionamento </b>
 
Ainda dá tempo de aproveitar as promoções que estão sendo realizadas por lojas da Grande Vitória e comprar produtos da moda com descontos variados.
Os lojistas do Shopping Praia da Costa (Vila Velha), por exemplo, preparam estoques diferenciados para atender quem for fazer compras no local.
O “Liquida Tudo do Shopping Praia da Costa” continua hoje das 12 às 22 horas e oferece preços que vão de R$ 1,00 a R$ 69,90.
Para atrair consumidores o centro de compras e lazer também reduziu o valor do estacionamento para R$ 1,50 (valor referente a até quatro horas, válido somente para hoje).
No Shopping Norte Sul (Vitória) também termina hoje a promoção “Dois Dias de Desconto”. Além de produtos com preços que variam entre R$ 1,00 e R$ 69,90, o local oferece estacionamento gratuito e descontos nos cinemas. O shopping funciona hoje das 10 às 22 horas.
Segundo o diretor-superintendente do Shopping, José Luiz Kfuri, a promoção superou ontem as expectativas iniciais. “Foi registrado um aumento de 15% nas vendas, em relação à última edição da promoção”, afirmou. 
Nos shoppings Vitória, Laranjeiras e Guarapari também é possível encontrar lojas oferecendo descontos de até 50% e facilidades no pagamento da compra.
De acordo com assessora jurídica do Procon Estadual, Renata Quintaes, é preciso ficar atento para não ter nenhum tipo de prejuízo e também não se arrepender da compra.
“A primeira dica é fazer apenas o consumo consciente, ou seja, não comprar mais do que a capacidade financeira do consumidor, evitando problemas com o cheque especial e juros no cartão de crédito”.
Ela ressaltou que nenhum estabelecimento comercial pode recusar o recebimento de cheques de contas novas ou cobrar preços diferenciados na compra em dinheiro e no cartão de crédito. “O cartão de crédito é considerado pagamento à vista”, afirma.
Renata acrescentou que se a loja não cumprir essa norma e mesmo assim o cliente quiser adquirir a mercadoria no cartão de crédito é só pedir a nota fiscal do produto, com  uma observação comprovando que ele pagou mais caro pela compra e registrar uma reclamação no Procon. 
“A diferenciação de preços é uma prática abusiva, e portanto ilegal. Com certeza vamos buscar o ressarcimento em dinheiro para o consumidor”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

