Guerra de dossiês na ONU
<b> O secretário americano Colin Powell mostra hoje ao Conselho de Segurança da ONU provas que diz ter contra o Iraque  </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – O secretário de Estado dos EUA, Colin Powell, apresentará hoje ao Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) amplo material comprovando, segundo o governo americano, que o regime iraquiano está escondendo armas de destruição em massa. Segundo assessores de Powell, ele planeja levar à reunião fotografias de laboratórios móveis de armas biológicas e transcrições de conversas de funcionários iraquianos. O presidente do Comitê das Forças Armadas no Senado, Duncan Hunter, disse esperar evidências mostrando detalhes de transferência de tecnologia de outros países e remanejamento de sistemas de armamentos dentro do território do Iraque. “Embora não vá haver nenhuma arma fumegante, nós vamos apresentar evidências sobre o programa de armas que o Iraque está duramente tentando esconder”, comentou Powell. Enquanto os EUA se preparam para mostrar suas provas contra Saddam, os exercícios de guerra continuam. Forças israelenses e americanas dispararam ontem mísseis Patriot para testar suas defesas aéreas. Uma testemunha viu quando foram disparados seis mísseis de uma bateria no deserto do Negev. Durante a Guerra do Golfo Pérsico, em 1991, o Iraque lançou 39 mísseis Scud contra Israel, causando danos, mas poucos ferimentos. Todos os Scud eram dotados de ogivas. Funcionários temem que num novo conflito o Iraque possa usar armas químicas ou biológicas contra Israel. Já o presidente da França, Jacques Chirac, disse ontem ao primeiro-ministro do Reino Unido, Tony Blair, que a França manterá sua posição sobre a situação do Iraque, ou seja, continuará sendo contrário a uma intervenção militar no país de Saddam Hussein sem o aval do Conselho de Segurança da ONU. Chirac pediu ainda que seja dado mais tempo aos inspetores de armas que atuam no país. Ele e Blair reconheceram seus pontos de desacordo sobre o Iraque: a França quer dar um tempo aos inspetores da ONU e o Reino Unido é favorável a uma segunda resolução da organização internacional. E se houver guerra, o Alto Comissariado da ONU para Refugiados (Acnur) calcula que metade dos 600 mil possíveis refugiados em caso de invasão do Iraque liderada pelos EUA deverá se dirigir ao Irã.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Internacional <br><br>