Cai o 1º da cúpula do PT
<b> Secretário-geral do partido se afasta do cargo após 
denúncia de que Marcos Valério foi avalista do PT </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – As denúncias de corrupção que nos últimos dias atingiram em cheio a cúpula do PT derrubaram ontem o primeiro dirigente envolvido no escândalo. 
Em duas cartas encaminhadas à direção do partido, o secretário-geral Sílvio Pereira colocou o cargo à disposição em meio à forte pressão interna para que fosse afastado. 
A expectativa é de que o tesoureiro do PT, Delúbio Soares, também peça para deixar a secretaria de Finanças na reunião de hoje da Executiva Nacional do partido. O presidente nacional, José Genoino, no entanto, deverá ser mantido na direção, pelo menos até sábado, quando acontecerá a  reunião do Diretório Nacional. 
Silvio é apontado pelo deputado Roberto Jefferson, do PTB, de ser o gerente de um esquema de arrecadação de recursos em estatais para financiar os partidos políticos da base aliada. 
Em suas denúncias, o deputado diz que o petista tinha sala no  Palácio do Planalto, onde usava a infra-estrutura do governo para repartir mais de 20 mil cargos entre partidos da base aliada. 
À direção, ontem, Pereira pediu ainda que seja instalada uma comissão de ética para investigar as denúncias que envolvem seu nome. O anúncio de sua saída surpreendeu a direção partidária, que hoje reúne extraordinariamente os 21 integrantes da Executiva Nacional para tratar da maior crise que já atingiu o partido em 25 anos. 
Na carta dirigida ao presidente nacional do PT, Sílvio diz que se afasta para se dedicar integralmente à sua defesa. 
Os integrantes da Executiva não escondiam ontem o desejo de ver pelas costas tanto Silvio Pereira quanto Delúbio Soares. Os petistas engrossaram o coro pelo afastamento dos dois desde que, no último final de semana, seu nome foi envolvido com um empréstimo de R$ 2,4 milhões do BMG ao PT. 
O contrato teve, entre seus avalistas, o próprio Genoino e o publicitário Marcos Valério Fernandes de Souza. 
Valério é acusado por Roberto Jefferson de operar o “mensalão”, uma espécie de pagamento de mesadas a parlamentares para que votassem a favor do governo. 

Guerra sem fim entre petistas

BRASÍLIA – A crise política provocada pela descoberta de que o publicitário Marcos Valério, apontado como operador do “mensalão”, avalizou empréstimo de R$ 2,4 milhões para o PT e pagou uma de suas prestações, abriu uma guerra sem precedentes no partido. 
A rede de intrigas e a tática do “salve-se quem puder” bateu forte no PT porque, além de todos os problemas, o tesoureiro do partido,  Delúbio Soares, é considerado pelo governo e por integrantes do Campo Majoritário, grupo que reúne os moderados, como uma “bomba-ambulante”. 
Delúbio sabe de todas as operações financeiras do PT desde o ano 2000. Pior: diz com todas as letras que só ficou na tesouraria depois que seu partido chegou ao poder porque Lula pediu. 
No clima de desconfiança geral, petistas temem que, magoado, Delúbio comprometa o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Para a cúpula do governo, o único que pode “controlar” Delúbio quando ele se afastar do partido é o presidente do PT, José Genoino.
Sendo assim, a estratégia do Planalto vai na seguinte direção: se nada mais aparecer contra Genoino – que diz ter assinado o contrato de empréstimo sem saber quem era Marcos Valério –, ele pode ser mantido no comando da legenda, mesmo que temporariamente, e virar um “pára-raio”. 
O ministro-chefe da Secretaria de Comunicação do Governo, Luiz Gushiken, discorda dessa tática por considerar “quase irreversível” o desgaste de Genoino. 
Muito abalado com o escândalo, Genoino jura inocência e chora. Sob pressão de todos os lados, ninguém sabe até quanto tempo ele agüentará ficar no cargo. Por mais de uma vez ameaçou renunciar. 
Preocupado, o chefe de gabinete de Lula, Gilberto Carvalho, telefonou ontem para Genoino e reafirmou que o Presidente mantém apoio e solidariedade a ele. No sábado, Lula disse ao companheiro: “Agüente firme. Segure o tranco.”
Não foi o mesmo tom usado em relação a Delúbio e Sílvio Pereira. Desde quando surgiram as primeiras denúncias de corrupção, Lula pressiona o PT pela saída de Silvio e Delúbio.

Dirigentes vão ter que depor

BRASÍLIA – O relator da CPI dos Correios, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), admitiu ontem a possibilidade de o presidente do PT, José Genoino, e do tesoureiro, Delúbio Soares, serem convocados para explicar o pagamento de uma dívida do partido por um fornecedor da estatal, o publicitário Marcos Valério de Souza. 
A oposição já quer aprovar hoje os requerimentos de convocação de Delúbio e Genoino, além de um pedido de acareação entre o ex-ministro José Dirceu e o deputado Roberto Jefferson 
(PTB-RJ). 
Os governistas não concordam com esses procedimentos e acusam os parlamentares do PSDB e do PFL de quererem transformar a comissão em palanque. 
Reportagem da revista “Veja” desta semana revelou que Marcos Valério foi avalista de um empréstimo de R$ 2,4 milhões tomado pelo PT no banco BMG e que pagou uma parcela dessa dívida, no valor de R$ 350 mil. Ele vai depor amanhã na CPI dos Correios. 
O publicitário é apontado por Jefferson como o operador do “mensalão”, mesada de R$ 30 mil que seria paga pelo tesoureiro do PT a deputados da base. 
“Na lógica que Marcos Valério é fornecedor dos Correios e foi avalista de um empréstimo do PT é plausível que Genoino e Delúbio Soares sejam convocados”, afirmou Serraglio.

Manobra para impedir a CPI do Mensalão

BRASÍLIA – O Palácio do Planalto interferiu novamente para tentar aprovar a criação de uma CPI da Compra de Votos exclusivamente na Câmara, antes que o Congresso instale uma CPI do Mensalão formada por deputados e senadores. 
Mais uma vez, a manobra teve o toque do presidente Lula. Dois projetos de lei enviados pelo governo com pedido de urgência estavam trancando a pauta de votações. 
A solicitação de urgência foi retirada por duas mensagens assinadas por Lula. O Planalto quer ver a CPI da Câmara instalada porque acredita ser mais fácil controlá-la e pelo fato dela estender as investigações ao governo Fernando Henrique Cardoso.

Para capixabas, Genoino deve se afastar

No que depender da bancada petista capixaba, os líderes do partido envolvidos no escândalo do “mensalão” devem se afastar dos cargos até que as denúncias sejam investigadas.
Para os três deputados estaduais, o presidente nacional do partido, José Genoino, e o tesoureiro Delúbio Soares deveriam tomar a mesma atitude do secretário-geral Silvio Pereira e solicitar o afastamento.
“Quero crer que a direção nacional do partido tome a decisão de afastá-los. O Genoino já trabalhou muito para o PT, mas está envolvido em questões sérias, que precisam ser apuradas”, afirmou o deputado Carlos Casteglione.
De acordo com a deputada Brice Bragato, a retirada de Genoino da liderança do partido deveria ter sido feita desde os primeiros indícios de corrupção no partido.
“Os atrasos nessas decisões são complicados. Acredito que o afastamento deva ser imediato. Defendemos também a criação de uma comissão para apurar as denúncias”, disse.
Já o deputado Claudio Vereza, além de concordar com a saída dos líderes, apontou o nome de Olívio Dutra para substituir Genoino.
“Dutra tem um bom trânsito com as correntes internas do partido. Queremos a purificação da legenda e vamos contribuir para esse processo”, afirmou.
Caso sejam comprovadas as irregularidades, a bancada defende, assim como já sinalizou o presidente Lula, a punição dos envolvidos, não importando quem seja.  
Único membro da bancada petista que preferiu agir com cautela a se referir a Genoino, a deputada federal Iriny Lopes acredita que ele deva ter uma chance de se defender.
“Defendo o afastamento do Delúbio e do Silvio, até mesmo para que possam se defender. Assim como acredito que o PT deverá ser duro, como foi quando estava na oposição, caso sejam constatadas as irregularidades. Porém, acredito que o Genoino possa estar falando a verdade”, afirmou.

Ação para evitar prisão de Valério

BRASÍLIA – Os advogados do publicitário Marcos Valério Fernandes  de Souza protocolaram ontem no Supremo Tribunal Federal (STF) um pedido de habeas-corpus preventivo para tentar garantir a sua liberdade e os seus direitos de pessoa investigada durante depoimento na CPI dos Correios, marcado para amanhã.
Com a medida, a defesa espera afastar o risco de prisão do publicitário durante o depoimento, inclusive no caso de ele optar por ficar em silêncio. A decisão  deverá ser tomada hoje pela presidente interina do STF, Ellen Gracie. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>