Louvação, louvação
<b> Que tal uma coluna de louvações? É tentador. São tão raras as oportunidades de se encantar, hoje, com o futebol – raras até em Copas do Mundo, como a última – que o crítico, que não quer ser sempre ranzinza, tem de aproveitar as poucas chances que aparecem, como as de ontem. As de ontem são as seguintes: a atuação da Seleção Brasileira de Dunga, que deu uma sova na Argentina; e a atuação do velho Botafogo, que deu uma sova maior ainda no Atlético/PR. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Duas louváveis exibições de futebol, futebol de primeira qualidade.
Portanto, assim como o Gilberto Gil, vou fazer a louvação, louvação, louvação.
E não vou começar pela Seleção, mas pelo Botafogo, que é mais novidade, e mais até do que a Seleção merece aplausos de ressurgimento.
Será que o Botafogo está mesmo ressurgindo? Tomara, tomara, tomara.
O Botafogo, assim como a Seleção Brasileira (não a Seleção da Copa, é claro), já me proporcionaram, em outras épocas, alguns dos mais belos momentos do futebol.
O Botafogo enfiou sua quarta vitória consecutiva: a anterior, 4 a 0 sobre o Paraná; a de ontem, 5 a 0 sobre o Atlético/PR, lá na casa do rival. Dois jogos, nove gols, nenhum contra. Que maravilha!
Eu tinha acabado de louvar a atuação do Botafogo sobre o Paraná, e veio a goleada sobre o Atlético/PR.
De repente, o Botafogo achou de jogar futebol. A que devemos isso?
Tomara que seja também ao técnico Cuca, pois andamos precisando de técnicos. E acho que sim, que devemos a ele também.
Porque o Botafogo está jogando bem do goleiro ao último atacante. Estão em estado de graça o goleiro, a zaga, o meio de campo e o ataque.
O meio de campo, sem exagero, parece jogar por música. Subiram de produção, juntinhos: Diguinho, Claiton e Zé Roberto. Este último, nem se fala.
E o ataque melhorou tanto com a entrada de Lima que até o Reinaldo encontrou o rumo do gol. Os dois atacantes têm marcado sempre, e Zé Roberto junto com eles.
O futebol do Botafogo está empolgando. Até quando?
Tomara que continue assim para dar um pouco de graça a um campeonato sem graça.
l  l  l
Mais louvação: a Seleção Brasileira de Dunga. Se a Seleção de Parreira tivesse jogado em plena Copa do Mundo com um pouco do interesse, da humildade e do espírito de luta da Seleção de Dunga num simples amistoso (é bem verdade que contra a arqui-rival Argentina), o Brasil podia até ter conquistado o hexa.
A Seleção de Dunga teve, em amistoso, muito mais movimentação, luta, vaivém, ou seja, muito mais “intensidade”, como dizia Parreira na Alemanha.
Elano, que eu achava não parecer jogador de Seleção, está fazendo questão de mostrar que eu estava errado.
Foi o segundo melhor do jogo, atuando no meio de campo e no ataque, a ponto de fazer os dois primeiros gols na vitória de 3 a 0, o primeiro deles em jogada e passe preciosos de Robinho.
O melhor foi Kaká, mesmo entrando apenas no segundo tempo, quando a Argentina já estava encurralando o Brasil.
Kaká mudou o rumo do jogo, entregando-o de novo ao domínio brasileiro, e fez um gol, um golaço, daqueles em que pega a bola no próprio campo e a conduz, serpenteando entre os adversários, até dentro da meta argentina.
Depois dos dois, o melhor foi Lúcio, sustentáculo da defesa e até do meio de campo, já que Gilberto Silva e Edmílson não acertavam um passe.
Mas Fred e Robinho, na frente, engrossaram a turma que comeu a bola.
E Cicinho – o que há com Cicinho? – decepcionou outra vez.
A Seleção de Dunga já melhorou consideravelmente da primeira para a segunda exibição, porque não é qualquer um que dá de 3 a 0 na Argentina.
l  l  l
Mas só louvação, no atual estágio do futebol brasileiro, é impossível.
Um juiz sério, menos frouxo, teria expulsado os dois técnicos, Antônio Lopes e Renato Gaúcho, da pelada que Fluminense e Vasco disputaram ontem, no Maracanã.
Sem apelação. O jogo foi empate. A vitória de um ou de outro seria uma agressão ao futebol.
l  l  l
Será que os diretores de futebol do Flamengo, que deviam entender um pinguinho de futebol, ainda acham que o time é bom, é igual aos melhores do campeonato? Será?
Por que o Flamengo não consegue botar no futebol um dirigente que entenda de futebol para armar um time de futebol? <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>