Carrossel verde-amarelo
<b> Em seu último amistoso antes
do Mundial, a Seleção goleou
a Nova Zelândia por 4 a 0 </b><br>
 <br>
GENEBRA – Os quase 30 mil assentos do Estádio de Genebra, todos pintados de lilás, foram tomados pelo verde-amarelo à espera de mais um desfile. O clima de Copa e as dificuldades chegaram a encobrir o mundo cor-de-rosa da Seleção. Depois de esperar 42 minutos para abrir o placar, o time evoluiu no segundo tempo para golear a Nova Zelândia por 4 a 0, ontem, em Genebra.
Com a entrada de Robinho, no intervalo, o quadrado mágico, até então estático, se transformou num divertido carrossel. Os gols foram marcados por Ronaldo, Adriano, Kaká, o melhor em campo, e Juninho Pernambucano.
Ronaldo padeceu em campo. Com bolhas no pé, ele teve que ser substituído no intervalo depois de marcar seu gol de número 70 e se igualar a Romário como segundo artilheiro da Seleção, atrás de Pelé com 75.
No primeiro tempo, Kaká teve que aparecer mais pela direita e Ronaldinho virou armador.
Kaká passou a desfilar sua elegância pelo meio, Cafu encontrou uma passarela na direita, enquanto Robinho e Ronaldinho faziam boas jogadas.
O primeiro tempo foi bem mais discreto. Apesar do bom chute de Roberto Carlos, que Moss pôs a córner, aos três minutos, o Brasil teve dificuldades no início. O primeiro gol só saiu aos 42, quando Kaká entrou pela direita e tocou para Ronaldo fazer 1 a 0.
Antes do fim do primeiro tempo, Ronaldo recebeu outro passe de Kaká e acertou a trave ao encobrir o goleiro.
No segundo tempo, o jogo chegou a ficar tenso quando Ronaldinho sofreu falta e Emerson tomou as dores. Cafu passou para Robinho que driblou um adversário antes de encontrar Adriano livre na entrada da área. Com um chute forte de esquerda, o atacante fez 2 a 0, aos cinco minutos.
Aos 41, Kaká saiu do meio de campo com a bola dominada e só parou para tocá-la suavemente na saída de Moss: 3 a 0. Juninho fechou a goleada em 4 a 0, aos 47.


Brasil 4 x 0 Nova Zelândia

Dida, Cafu (Cicinho), Lúcio, Juan e Roberto Carlos (Gilberto); Emerson (Gilberto Silva), Zé Roberto (Juninho Pernambucado, Kaká e Ronaldinho; Ronaldo (Robinho) e Adriano. Técnico: Carlos Alberto Parreira


Moss, Hay, Old e Boukenooghe (Brown); Mulligan, Christie, Hickey, Vicelich e Bertos; Coveny e Killen. Técnico: Ricki Herbert


Gols: primeiro tempo – Ronaldo, aos 42 minutos. Segundo tempo – Adriano, aos 5 minutos, Kaká, aos 41, e Juninho, aos 47
Juiz: Jérôme Laperriere (SUI)
Renda e público: não-divulgados


 Atuações


Dida: não foi exigido nem fez qualquer defesa difícil. Nota 5.
Cafu: cresceu muito com a entrada de Robinho. Sua evolução no segundo tempo mostra que está em grande forma física. Nota 7,5.
Lúcio: teve dificuldades pelo alto com os atacantes grandalhões da Nova Zelândia. Nota 5.
Juan: seguro, mostrou velocidade e atenção nas antecipações. Nota 6.
Roberto Carlos: ainda não ocupou como se espera os espaços que sobram tanto às suas costas quanto no ataque, para chegar ao fundo. Nota 5,5. Gilberto entrou para manter o ritmo. Nota 5.
Emerson: já se destacava mesmo quando o time ainda não havia se encontrado. Nota 7. Gilberto Silva entrou, mas sem destaque. Sem nota.
Zé Roberto: foi mais perigoso sempre que procurou as jogadas pelas laterais. Nota 6,5. Juninho Pernambucano entrou e ficou à vontade vindo de trás com a bola dominada. Fez um gol e se confirmou como boa opção. Nota 7.
Kaká: brilhante e participativo durante todo o jogo. Depois da entrada de Robinho evoluiu pelo meio e fez um golaço de técnica e muito vigor. Nota 8,5.
Ronaldinho: depois que recuou para armar o jogo deu ritmo ao time e cresceu com ele. Fez grandes jogadas no segundo tempo. Nota 7,5.
Ronaldo: apesar das bolhas que dificultavam sua movimentação, teve duas chances no primeiro tempo e converteu uma. Nota 7. Robinho entrou e fez o time evoluir taticamente. Deu belos dribles e um passe para o gol de Adriano. Nota 8.
Adriano: fez um belo gol e encontrou mais espaços no segundo tempo. Nota 7.

Representante do continente mais fraco do futebol mundial, a seleção não tem qualidades, mas conseguiu segurar o Brasil por 42 minutos graças a força de seus jogadores, que congestionaram o meio.



Cambistas espantam brasileiros
GENEBRA – Com cambistas cobrando três vezes mais por um ingresso para o jogo nos arredores do Estádio de Genebra, parte dos torcedores brasileiros desistiu de assistir ao último amistoso da Seleção antes da abertura do Mundial.
Um bilhete no setor mais barato era vendido na porta do estádio por cerca de R$ 270. O preço oficial era R$ 90.
“Isto é um roubo. Nunca vi tanto cambista aqui na Suíça na minha vida”, disse o gaúcho Marcos Botelho, 33.
Por causa do ágio, um grupo de 20 brasileiros, quase todos mineiros, decidiu fazer “um protesto etílico” num bar próximo à entrada do estádio.
“Não dá para gastar tanto dinheiro assim com o futebol.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>