CONCURSOS
<b> Resultado da Transpetro dia 30

São 22.342 candidatos no Estado. É preciso chegar
ao local das provas hoje com antecedência de uma hora </b><br>
 <br>
Hoje é dia de prova para 471.012 candidatos que se inscreveram para o concurso da Transpetro, subsidiária da Petrobras, dos quais 22.342 no Estado. O resultado das provas está previsto para ser divulgado no dia 30 deste mês.
Segundo as regras da seleção, o participante deverá chegar ao local das provas com uma hora de antecedência do início das mesmas.
Parte dos candidatos farão os exames pela manhã, às 9 horas, e o restante à tarde, às 14h30. Os exames para o cargo de advogado pleno terão duração de quatro horas e, para as demais funções, três horas.
É necessário levar o cartão de confirmação de inscrição, o documento de identidade original com o qual se inscreveu – não serão aceitas cópias, ainda que autenticadas – e a caneta esferográfica de tinta preta.
De acordo com o edital do concurso, não serão permitidos o porte e/ou uso de armas, de aparelhos sonoros, fonográficos, de comunicação ou de registro, eletrônicos ou não, como: agendas, relógios não convencionais, telefones celulares, pagers e microcomputadores portáteis ou similares.
Por motivo de segurança, o candidato não poderá levar o caderno de questões. Além disso, o concorrente só terá permissão para se ausentar da sala de provas uma hora após o efetivo início das mesmas.
Os candidatos que não receberam o cartão de confirmação da inscrição têm a opção de imprimir o documento no endereço eletrônico www.cesgranrio.org.br. O impresso será válido como cartão de inscrição, segundo o edital do concurso.
O concurso da Transpetro visa à formação de quadro de reservas com 9.852 vagas, das quais 465 para o Espírito Santo, em cargos cujos salários vão de R$ 884,18 a R$ 3.728,54. 
As convocações dos aprovados serão a partir de maio, conforme informações divulgadas para assessoria de imprensa da Transpetro.

Ufes seleciona médico e professor
Professores e médicos em busca de uma vaga no serviço público federal têm oportunidades de trabalho na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
A instituição de ensino abriu três concursos públicos, que totalizam 92 vagas.
Entre as oportunidades estão 86 vagas para professores – as inscrições para concorrer às oportunidades começam amanhã – quatro para médicos e duas para psicólogos.
Os salários oferecidos vão de R$ 1.483,90 a R$ 5.100,29.
Para o cargo de professor, as chances são para trabalho em São Mateus (36 vagas), Alegre (21) e Vitória (29 de um total de 37 previstas para diferentes departamentos da universidade em Vitória).
A remuneração inicial para professor assistente é de R$ 3.373,49 e para o cargo de professor adjunto é de R$ 5.100,29.
As inscrições, que começam amanhã, vão até o dia 4 de abril.
Os candidatos interessados nas vagas oferecidas para São Mateus devem fazer a inscrição na Secretaria da Pró-Reitoria de Administração (avenida Fernando Ferrari, nº 514, Goiabeiras, Vitória), de segunda a sexta-feira, das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas. 
Já os candidatos à uma das vagas que serão abertas em Alegre devem efetivar a inscrição na Secretaria do Centro de Ciências Agrárias da Ufes, em Alegre, no mesmo período.
E para as demais vagas as inscrições podem ser realizadas nos respectivos departamentos que oferecem as oportunidades.
Os valores da taxa de inscrição são R$ 128,00 (professor adjunto) e R$ 84,00 (para professor assistente).
O concurso terá as seguintes etapas: prova escrita, prova de aptidão didática e prova de títulos.

Outros concursos

INSS

O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) está recebendo inscrições para um concurso com 1,5 mil vagas de médico perito. As vagas são para todos os estados do País, entre eles o Espírito Santo, que vai abrir 18 oportunidades. A remuneração inicial é de R$ 3.418,21 (40 horas semanais).
As inscrições podem ser feitas até o próximo dia 14 nas agências credenciadas dos Correios, localizadas em Vitória na avenida Jerônimo Monteiro, nº 310, Centro; e na rua José Farias, nº 55, Santa Luíza.
Os candidatos também têm a opção de fazer a inscrição via internet, no site da Fundação Carlos Chagas 
(www.concursosfcc.com.br) até às 20h30 do dia 13 deste mês.
As chances oferecidas para o Estado são para atuação nos seguintes municípios: Afonso Cláudio (uma), Cachoeiro de Itapemirim (três), Colatina (uma), São Mateus (duas), Serra (quatro), Vitória (quatro), Domingos Martins (uma), Montanha (uma) e Santa Teresa (uma).

Aneel
Terminam hoje as inscrições para o concurso da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), que oferece 210 vagas de níveis superior (qualquer área de formação) e médio. As chances são para trabalho em Brasília.
Os interessados podem se inscrever até às 20 horas de hoje no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. As taxas custam R$ 80,00 (analista administrativo) e R$ 38,00 (técnico administrativo).
No total, são 80 vagas para quem tem curso superior – 40 vagas serão preenchidas neste ano e outras 40 em 2007 – e 130 para aqueles que possuem o nível médio (100 para 2006 e 30 para o próximo ano).
O salário para o cargo de analista (nível superior) é de R$ 3.197,33, e a remuneração para o técnico é de R$ 1.539,01 (nível médio).

Residência/Ufes
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) recebe amanhã e terça-feira inscrições para o processo seletivo para preencher vagas remanescentes de programas de residência.
Para os programas de residência médica referente às especialidades básicas e de ingresso direto estão sendo oferecidas três vagas para obstetrícia e ginecologia e três para pediatria.
Já para os programas de residência médica referente ao terceiro ano opcional a oferta é de uma oportunidade para obstetrícia e ginecologia.
O atendimento aos candidatos será realizado na Secretaria da Comissão de Residência Médica no Centro Biomédico (avenida Marechal Campos, nº 1.468, Maruípe, Vitória), das 8 às 12 horas. A taxa custa R$ 200,00.

Locais de prova da polícia na 5ª
A Polícia Civil deverá divulgar até a próxima quinta-feira 
(dia 9) os locais de aplicação das provas do concurso que está sendo realizado pela instituição.
Os testes objetivos e de redação para os cargos de nível superior terão a duração de quatro horas e serão aplicadas no próximo dia 19, no turno da manhã.
Já as provas objetiva e de redação para o cargo de nível médio, também com quatro horas, serão realizadas no mesmo dia, à tarde.
Ainda nesta semana também deve ser liberado o número de candidatos inscritos por cargo, bem como a concorrência para cada um deles. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>