Bancos fechados hoje
<b> Os bancários vão bloquear
os caixas eletrônicos e só
vão liberar a passagem para
os aposentados hoje e amanhã </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Os bancários irão fechar a partir de hoje as agências e caixas eletrônicos do Estado. A greve é por tempo indeterminado. Apenas os aposentados terão acesso aos caixas para retirar o pagamento.
A garantia do acesso dos aposentados é do Sindicato dos Bancários do Estado (Sindibancários). Segundo o diretor do órgão Idelmar Casagrande, o acesso dos aposentados – nos caixas eletrônicos ou nos caixas dentro das agências – será definido hoje de acordo com cada banco.
“Os caixas serão liberados para os aposentados receberem. Eles devem chegar nas agências, procurar o comando de greve e terão acesso ou aos caixas eletrônicos ou aos caixas dentro das agências. Já os clientes comuns, só terão acesso aos caixas eletrônicos após às 16 horas, pois iremos realizar piquetes na porta das agências”, informou Casagrande.
O diretor destacou ainda que o funcionamento dos caixas para os aposentados deve ser mantido até amanhã, quando termina o pagamento do salário, ou seja, na próxima segunda-feira os caixas param de funcionar para todos os clientes. A previsão é que a paralisação atinja todas as agências do Estado, cerca de 300.
“Acreditamos que amanhã (hoje) cerca de 150 agências participem da paralisação. Como a greve é por tempo indeterminado, o movimento deverá atingir, no decorrer dos dias, as 300 instituições do Estado”, contou.
O diretor assegurou que como a paralisação será por tempo indeterminado e total, irá funcionar apenas 30% do serviço de compensação de cheques, por ser considerada uma atividade essencial pela Lei de Greve.
Os clientes que precisarem sacar, transferir, retirar um extrato, pagar uma conta e até mesmo, em alguns casos, realizar depósitos, devem ficar atentos e utilizar os caixas eletrônicos que funcionam dentro de supermercados, farmácias, postos de gasolinas e shoppings.
O Comando Nacional dos Bancários recusou, na última terça-feira, na mesa de negociações, o reajuste salarial de 2,85% proposto pela Federação Nacional dos Bancos (Fenaban). A categoria já havia rejeitado proposta de 2% de aumento, feita na semana passada.
Os bancários querem aumento real de 7,05%, além da reposição da inflação e participação maior nos lucros e resultados. Eles reivindicam, também, a ampliação do horário de funcionamento das agências (das 9 às 17 horas).

Onde pagar as contas

n Escelsa: A empresa possui mais de 400 pontos credenciados para o recebimento da conta de energia. A Escelsa informou ainda que na fatura do cliente, constam os três locais mais próximos onde podem ser feitos os pagamentos. Além dos agentes credenciados, o pagamento pode ser efetuado via internet e nos caixas eletrônicos.
n Vivo: A empresa informou que o cliente pode efetuar o pagamento em casas lotéricas, auto-atendimento dos bancos e através da internet.
n Telemar: Os clientes podem pagar as contas da empresa em casas lotéricas, através da internet, Correios ou nos agentes arrecadadores credenciados como, por exemplo, lanchonetes, farmácias, papelarias, entre outros.
n Cesan: A empresa tem uma rede de empresas conveniadas e agentes arrecadadores para receber as faturas de serviços. Em todo o Estado são 109 agentes autorizados, entre farmácias, lojas e supermercados, onde o cliente pode pagar as faturas.
Além dos agentes arrecadadores, as contas de água e esgoto poderão ser pagas em casas lotéricas, Correios, caixas eletrônicos e pelos sites dos bancos, na internet.
n Condomínios: Os condôminos podem tentar negociar com os síndicos e/ou as administradoras para negociar e pegar um recibo do pagamento. O melhor é que a dívida seja quitada em dinheiro, pois em cheque o condomínio não vai ter como descontar. Os condôminos devem ficar atentos, pois nessa forma de pagamento, não terá como dar baixa no banco até que as agências reabram.
n Escolas: Cada pai ou responsável deve procurar a instituição para efetuar ou negociar forma de pagamento, já que, as escolas e faculdades possuem autonomia para resolver a questão.
Fonte: Empresas citadas.

Opinião

“Fiquei sabendo da greve e aproveitei para antecipar o pagamento das contas, pois se a greve dos bancos começar amanhã (hoje) não terei como pagar as prestações do meu carro e da moto. Se atraso, os juros são altos. 
Fernando Junior Souza, fiscal federal

“Estou sabendo da greve, então aproveitei o dia de hoje (ontem) para retirar o meu pagamento e quitar algumas prestações que irão vencer. A greve atrapalha muito, pois sempre recebemos contas depois do dia 5 e podemos acabar pagando juros”.
Edmar Maria da Silva, estudante <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>