Carros de som na rua amanhã
<b> A campanha eleitoral começa
oficialmente e com ela vem a 
propaganda política em
carros, peruinhas e até bicicletas </b><br>
 <br>
Carros de som, peruinhas e até bicicletas com alto-falante estão liberados a partir de amanhã para ser usados na propaganda política de candidatos à próxima eleição. É que vai começar oficialmente o período de propaganda eleitoral. 
O uso de alto-falantes ou amplificadores de voz em veículos poderá acontecer até as vésperas das eleições e, segundo o procurador regional eleitoral, Frederico Lugon Nobre, eles poderão circular das 8  às 22 horas. A determinação vale para o uso de equipamentos sonoros também nas sedes dos partidos.
Apesar do horário generoso para carros de som nas ruas, o procurador ressaltou que há restrições quanto às áreas onde eles podem circular. 
“Os veículos com som não poderão passar a uma distância inferior a 200 metros de escolas, hospitais, bibliotecas públicas, e igrejas e teatros, quando em funcionamento”, disse. 
Quem descumprir a legislação será multado, em um valor que pode variar de R$ 2 mil a R$ 21.282,00.
“É difícil fiscalizar esses veículos, mas a própria população pode denunciar diretamente no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) quando vir alguma irregularidade quanto ao horário e à distância de 200 metros”, disse o procurador. 
Para os profissionais que trabalham com carro de som, a liberação das propagandas eleitorais é esperada com expectativa. Eles afirmam que os rendimentos dobram nessa época do ano e, por pelo menos dois meses, a renda é garantida. 
 “Temos 13 peruinhas e já estamos negociando com quatro candidatos. Queremos colocar todas elas para fazer campanhas. Vou alugá-las entre R$ 3 mil e R$ 4 mil por mês e a gasolina é por conta do candidato. Dá para ganhar o dobro que ganho fazendo propaganda de comércio”, disse  Domingos Pascoal, 40. 
Quem também pretende lucrar com as campanhas é Átila Vieira Mendes, 36, que já disponibilizou seus serviços em duas eleições. Com duas towners, ele pretende faturar R$ 5 mil em cada uma até as eleições. 
“É bom aproveitar essa época porque o dinheiro é garantido. É mais trabalhoso, porque é preciso estar à disposição, viajar, acordar cedo. Mas ainda assim é mais vantajoso”, salientou.

Regras da eleição

• Showmício – Está proibido. Nem o político pode cantar. Já os comícios podem acontecer das 8h à meia-noite.
• Brindes – Está vedado distribuir camisetas e bonés de candidato, bem como chaveiros, canetas, ímãs de geladeira, botons, canecas e porta-moedas. Camisas com a sigla dos partidos estão liberadas. 
• Outdoors e faixas – Estão proibidos, inclusive em postes e viadutos. Mas a lei permite o uso de adesivos de propaganda em bens particulares, além de faixas e cartazes, desde que com autorização do proprietário.
• Carro de som – A potência não poderá ultrapassar 2 mil watts. O veículo poderá ser usado das 8h às 22 horas, e não pode circular a menos de 200 metros de locais como hospitais, escolas, bibliotecas públicas, sedes dos poderes Legislativo e Executivo e órgãos judiciais. E ainda: teatros e igrejas, quando em funcionamento. Quem se sentir incomodado pode denunciar diretamente ao TRE pelo telefone 2121-8585 ou aos serviços de disque-silêncio do seu município. 
Fonte: Tribunal Superior Eleitoral (TSE)

O que você acha de carros de som na campanha?

“Até as 22 horas? Acho que vai perturbar muito. Quando é carro de som fazendo propaganda de supermercado já é incômodo, imagina se for campanha política. 
Às vezes, estou no telefone e tenho que esperar uma peruinha passar para continuar a conversa por causa do barulho. O político que ficar fazendo propaganda até tarde em carro de som perto da minha casa não ganha meu voto.”
Roseli Mara dos Santos, 30, doméstica

“Usar carro de som é uma maneira de eles divulgarem as propostas. É uma forma de ganhar voto. Mas é algo que atrapalha bastante. Eu acordo às 3h30 para treinar remo e estudo à noite. Chego em casa às 23h30 e costumo descansar à tarde. 
Mas muitas vezes não consigo por causa desses carros de som fazendo propaganda de festa, supermercado. Se for propaganda política, pior ainda.”
Ederson Tamanini, 18, estudante

“Por um lado, é bom para informar sobre os projetos dos políticos, mas acho o horário muito ruim. Tem gente que trabalha de noite e precisa dormir durante o dia, mas não consegue por causa dos carros de som. 
Eles poderiam circular no máximo até as 20 horas. De dia já incomodam, imagine à noite. Se fosse de vez em quando, não teria tanto problema, mas vai ser direto.”
Maria Carolina Raulino Cândido, 18, professora de dança

“Acho esse horário muito tarde. Eu acordo às 4h para trabalhar e preciso dormir cedo. E meus filhos também dormem cedo. 
Eu vou prestar atenção ao que eles estiverem falando para conhecer os projetos, saber o que estão prometendo. Mas se fosse só durante o dia, já estaria bom. O barulho desses carros de som é muito alto. Isso é muito ruim.”
Ana Cristina S. Cypreste, 40, auxiliar de serviços gerais

“Isso atrapalha o descanso das pessoas. É muito barulho. Na rua onde eu moro, todo dia tem bicicleta de som passando no local fazendo propaganda. Muitas vezes tenho que esperar passar para continuar uma conversa no telefone. É muito inconveniente. 
Para os políticos, acho que já basta a propaganda eleitoral na TV. Isso já é suficiente para eles mostrarem as suas propostas.”
Valdemar Anacés Cunha, 36, mecânico

Campanha cheia de restrições

Amanhã começa o período de campanha política para as próximas eleições, mas, para esse ano, a Lei Eleitoral impôs várias restrições, como a realização de showmícios para conseguir votos.
De acordo com o procurador regional eleitoral, Frederico Lugon Nobre, esse tipo de evento não poderá ser realizado durante as campanhas eleitorais, e a regra vale para qualquer tipo de apresentação artística e não apenas cantores ou bandas. 
Situações em que candidatos queiram levar algum artista apenas para ficar no palco, sem cantar, também não são bem-vistas, segundo o procurador. “Vai depender de cada caso, mas essa pode ser uma possibilidade de burlar a proibição”, comentou.
Já os comícios tradicionais estão liberados a partir de amanhã para acontecer das 8 horas à meia-noite. 
A Lei Eleitoral também impede o uso de outdoors e distribuição de brindes, como chaveiros, canetas, ímãs de geladeira, botons e porta-moedas. Doação de cestas básicas também não é permitida. Estão vedadas ainda a distribuição de camisas e bonés de candidatos.

Prazo de registro termina hoje

Os candidatos que desejam disputar as próximas eleições têm até as 19 horas de hoje para registrar a candidatura junto à Justiça Eleitoral, com o limite de gastos que terão durante os três meses de campanha. 
De acordo com o procurador regional eleitoral, Frederico Lugon Nobre, até a tarde de ontem ainda não havia sido feito nenhum registro de candidatura no órgão, que estará aberto a partir das 9 horas. 
Ele acredita que a procura deverá acontecer somente hoje. Nobre ressaltou ainda que o prazo não será estendido, mas só serão atendidos os candidatos que chegarem até as 19 horas. 
“Se for preciso, vamos até distribuir senhas. Mas eles devem chegar antes das 19 horas para fazer o registro”, comentou.

Erramos

Na lista dos candidatos homologados pelo PDT a deputado estadual, um dos nomes saiu grafado erradamente.
O nome correto de um dos candidatos é Haylson de Oliveira, e não Aylson de Oliveira, como foi publicado na página 33 do último sábado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>