Sul-Americana e protesto
<b> O Botafogo venceu o Fortaleza
por 2 a 0, ganhou a vaga,
mas Celso Roth, que deixa o
time, foi vaiado e não gostou </b><br>
 <br>
RIO – Para os que ficam, um vôo feliz rumo à Copa Sul-Americana. Para os que saem, uma barca lotada sem destino definido. Entre gritos de incentivo e protesto, o Botafogo alcançou o objetivo de voltar a uma competição internacional depois de 10 anos ao vencer o Fortaleza por 2 a 0.
Caio, aos nove minutos do primeiro tempo, e Reinaldo, a um do segundo tempo fizeram os gols do alvinegro, ontem, no Luso-Brasileiro.
O técnico Celso Roth mostrou irritação com a falta de apoio da torcida no seu último jogo no comando do Botafogo. Em 2006, o técnico do clube será Carlos Roberto.
“Isso que o torcedor faz de falar que sou retranqueiro é uma inverdade. Mas nós treinadores temos que assimilar essa ignorância existente por aí”, disse Roth. 
O treinador disse ainda que considerou ótimo o seu trabalho em General Severiano:
“Acredito que minha passagem foi ótima. Poderíamos ter conseguido resultados melhores em alguns jogos, mas o mais importante foi esse passo à frente que o clube deu conseguindo a classificação para uma competição internacional.”, afirmou. 
Além dos gritos pedindo sua saída, uma faixa com a frase “Valeu Roth por tudo que você fez: nada!!!” ironizava o técnico.
Com oito vitórias, cinco empates e sete derrotas, Roth adotou um discurso de injustiçado na hora do adeus.
“Meu currículo, minhas campanhas são sempre avaliadas pelo lado negativo”, reclamou o treinador.
O diretor de futebol do Botafogo, Carlos Augusto Montenegro, agradeceu os serviços prestados pelo técnico Celso Roth.
“Agradeço muito ao Celso. Ele fez um excelente trabalho, apesar de não ter sido compreendido pela torcida. O Botafogo estará sempre de portas abertas para ele”, disse o cartola.
O Fogão terminou o Brasileirão em nono lugar, com 59 pontos, a sua melhor campanha desde 1995, quando foi o campeão.
Enquanto Roth foi alvo de protestos, Jonílson e Alex Alves mereceram gritos de incentivo das arquibancadas. O atacante, que entrou para jogar os sete minutos finais, falou em tom de despedida:
“Acho que deixei a porta aberta no Botafogo e fico feliz com o carinho e o reconhecimento da torcida.”
Caio, que está deixando o alvinegro, não escondia a felicidade com o gol que abriu o placar:
“Estamos com salários atrasados e, nem por isso, o time deixou de correr.”

Atuações

Botafogo
Lopes: Seguro e ágil nas defesas. Nota 7
Leandro Carvalho: Errou muitos passes, mas marcou bem. Nota 5
Emerson: Despediu-se com segurança, orientando os companheiros. Nota 6
Rafael Marques: Mais uma vez esteve firme e mereceu aplausos. Nota 7. Asprilla entrou e não comprometeu. Nota 5
Oziel: Um adeus sem saudades. Nota 2
Jonílson: Cada vez mais ídolo da torcida, é um símbolo de raça. Nota 8
Diguinho: Muito suor e pouca inspiração. Nota 6
Zé Roberto: Habilidoso e veloz na criação. Nota 7
Ramon: Deu cruzamento para o gol de Caio, mas se machucou. Nota 6. Gláuber entrou, correu e pouco criou. Nota 5
Caio: Um gol e boa atuação no adeus. Nota 8
Reinaldo: Deixou sua marca de artilheiro. Nota 7. Alex Alves entrou no fim para ser aplaudido. Nota 5
Celso Roth: Manteve a regularidade no adeus: saiu sob vaias. Nota   4

Fortaleza
Destaque para Rinaldo  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>