Vidigal descarta privatizar Banestes
<b> O candidato do PDT ao governo vai
assinar compromisso para manter o
banco público. Já Max Mauro faz 
campanha hoje na Grande Vitória </b><br>
 <br>
O candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal, deve assinar, nos próximos dias, um termo de compromisso junto ao Sindibancários em que se compromete a não privatizar o Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes), caso seja eleito para o posto mais alto do Executivo estadual.
O acordo poderá ser firmado ainda hoje, caso o candidato consiga encaixar a reunião na agenda. Vidigal e o candidato do partido ao Senado, Max Mauro, vão concentrar hoje as atividades de campanha nos municípios da Grande Vitória.
Vidigal fará caminhadas pela manhã nos bairros Maria Ortiz e Goiabeiras, em Vitória. À tarde, ele visita o bairro Castelo Branco, em Cariacica. Max, por estratégia de campanha, não divulgou detalhes da agenda.
Em campanha pelo Sul do Estado ontem, o pedetista voltou a afirmar que uma de suas prioridades será levar o desenvolvimento também para o interior capixaba. 
Ele visitou os municípios de Mimoso do Sul e de Muqui, percorreu as principais ruas e cumprimentou os moradores, acompanhado por lideranças políticas locais.
Vidigal ressaltou que a agricultura representa apenas 9% da economia capixaba e que um dos seus objetivos à frente da administração estadual será criar uma linha de investimento para os pequenos produtores. “Os grandes produtores já têm uma linha de investimento”, disse.
Ele ponderou, ainda, sobre a necessidade do retorno da agricultura familiar. “Hoje não existem mais meeiros, apenas bóia-frias. Temos que voltar com a agricultura familiar”, destacou.
Uma das principais metas em seu programa de governo, a instalação de policlínicas em cada município, voltou a ser defendida ontem pelo candidato no interior do Estado. À noite, ele participou de reuniões com lideranças políticas.
Já Max Mauro dedicou o dia de ontem a reuniões com a coordenação de campanha. À noite, ele reuniu cerca de 300 pessoas, entre candidatos e moradores, para fazer uma avaliação dos trabalhos rumo ao Senado Federal. 
O candidato discursou, na Prainha, em Vila Velha, destacando a fase final das atividades de campanha. Ele ressaltou a importância da lealdade durante a disputa eleitoral.

Em busca do voto dos indecisos
Na busca por votos e pela conquista dos eleitores indecisos, os candidatos ao governo do Estado e Senado aproveitam o dia para realizar corpo-a-corpo e reuniões no comitê.
O candidato ao governo Professor Daniel (Psol), ao lado do candidato ao Senado do partido, Afonso Coradine, visita o município de Guarapari, e cumprimenta os comerciantes e eleitores do centro da cidade.
Os candidatos aproveitam ainda para visitar a Praia do Morro, no município, ao lado de candidatos a deputados do partido.
Afonso Sarlo Neto, candidato ao governo pelo PSDC, participa de reunião no comitê para discutir e definir estratégias de campanha para a reta final das eleições.
Os candidatos ao governo e Senado pelo PCO, Elias Coelho e Fábio Lopes, não divulgaram a agenda de campanha de hoje.
Coronel Figueiredo, candidato ao governo pelo PSL, e Jorge Rody, candidato ao Senado do partido, foram procurados na tarde e noite de ontem mas não foram localizados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>