Ana Maria Marreco assume a Educação
<b> Ex-subsecretária aceita
convite do governador e
toma posse hoje na Sedu
no lugar de Lelo Coimbra </b>
 
Para definir a substituição na Secretaria de Estado da Educação (Sedu), o governador Paulo Hartung 
(PMDB) usou a solução caseira que já vinha sendo esperada. No lugar do secretário e vice-governador Lelo Coimbra, quem assume a pasta é a subsecretária Ana Maria Marreco.
Lelo deixou o governo no último dia 31, prazo final para a desincompatibilização daqueles que ocupam cargos no Executivo e que pretendem disputar as próximas eleições. O ex-secretário é pré-candidato a uma das 10 vagas na Câmara dos Deputados.
O convite, que formalizou conversas anteriores entre Hartung e a subsecretária, foi feito ontem pelo governador e prontamente atendido por Ana Maria Marreco, que deve assumir o cargo hoje, quando a nomeação deverá ser publicada no Diário Oficial.
A ex-subsecretária afirmou que vai continuar tocando projetos que vinham sendo implementados na pasta. 
“Entre as questões que vamos consolidar estão a pedagógica e de infra-estrutura, assim como de informática. Também vamos começar a discutir o tempo de permanência em sala de aula dos alunos”, ressaltou.
Cinco secretários deixaram o governo do Estado no último dia 31. Além de Lelo Coimbra, também saíram para disputar as eleições Rita Camata (Transportes), Guerino Zanon (Esportes), Ricardo Ferraço (Agricultura) e José Eugênio Vieira (Articulação Política).
Na segunda-feira, o senador Gerson Camata (PMDB) aceitou assumir a Secretaria de Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit), no lugar de Rita. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

