Portos do Estado são certificados
<b> O certificado foi entregue
ontem aos representantes dos
terminais portuários. Medida
garante movimentação </b><br>
 <br>
Os portos capixabas já podem realizar suas operações de importação e exportação com segurança. Isso é o que garante o Certificado de Segurança Portuária, entregue ontem aos representantes do terminais portuários do Espírito Santo.
De acordo com o delegado da Polícia Civil, Álvaro Dubac, os portos que não conseguirem o certificado serão considerados de risco, e os navios que partirem desses terminais não conseguirão atracar em outros portos, representando prejuízo para as empresas.
Além disso, a falta de certificado de segurança eleva o valor do seguro marítimo.
O certificado passou a ser uma exigência da Organização Marítima Mundial (OMI), após os atentados terroristas de 11 de setembro de 2001, nos EUA.
Assim, para tornar as operações de cargas mais seguras, desde 2004, todas as instalações portuárias do mundo tiveram que apresentar aos governos locais um estudo de avaliação de risco e um plano de segurança, que segue as orientações do Código Internacional de Segurança para Proteção de Navios e Instalações Portuárias (ISPS-CODE).
No Estado, apenas os terminais portuários públicos, administrados pela Codesa, não obtiveram o certificado de segurança. Segundo o assessor de comunicação social da Codesa, Amilton Freixo de Brito, uma ação judicial impede a conclusão das obras.
“O plano de segurança da Codesa já foi aprovado. Porém uma empresa responsável pela instalação das câmeras de vigilância entrou com um processo contra a companhia. Mas isso não será um empecilho, já que a Codesa atendeu perfeitamente a todas as exigências”.
O assessor informou ainda que não há uma data marcada para a inspeção das obras e que os terminais portuários públicos capixabas contam com o controle rigoroso da Alfândega, que inspeciona por meio de um sistema de raio X todos os contêineres que atracam no Porto de Vitória.

Os portos certificados

Os terminais que receberam o Certificado de Segurança Portuária:

n Companhia Vale do Rio Doce – Terminal de Ferro Gusa de Paul – Cais de Paul;
n Companhia Vale do Rio Doce – Terminal de Vila Velha - TVV;
n Companhia Vale do Rio Doce – Terminal de Minério de Ferro;
n Companhia Vale do Rio Doce – Terminal de Produtos Diversos – TPD;
n Companhia Vale do Rio Doce – Terminal de Praia Mole – TPM;
n Companhia Vale do Rio Doce – Terminal de Granéis Líquidos – TGL;
n Flexibrás Tubos Flexíveis;
n Terminal Marítimo Alfandegado Privativo e de Uso Misto de Praia Mole;
n Samarco Mineração – Terminal Marítimo Privativo de Uso Misto de Ponta Ubú;
n Hiper Export Terminais Retroportuários;
n Polimodal Transporte e Serviços Ltda – Santa Rita;
n Portocel – Terminal Marítimo Especializado de Barra do Riacho;
n Peiú – Sociedade de Propósitos Específicos – SPE. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>