Concurso no Ministério Público
<b> Procuradora-geral de Justiça
quer reduzir número de cargos
comissionados. Este é o primeiro
concurso para servidores do órgão </b><br>
 <br>
A procuradora-geral de Justiça do Ministério Público Estadual 
(MPE-ES), Catarina Cecin Gazele, que tomou posse na última terça-feira, anunciou ontem a realização de um concurso público para servidores da instituição.
A iniciativa, inédita no Estado, visa diminuir o número de cargos comissionados, que são maioria no órgão. No entanto, ainda serão definidas informações como a quantidade de vagas e quando o concurso ocorrerá.
Catarina, que ficará durante os dois próximos anos à frente do Ministério Público, informou ontem que esse será um dos principais projetos e o maior desafio de sua gestão. 
“O Ministério Público jamais teve concurso para funcionário, daí termos tantos cargos comissionados e os efetivos que temos, cerca de 30, estão na modalidade de reintegração, pois recebemos funcionários que eram do Poder Executivo”, afirmou.
A procuradora-geral ressaltou ainda que dentro de 90 dias os 30 promotores que participam do concurso da instituição, que está na fase final, devem assumir as atividades no Ministério Público.
Parte deles vai atuar no Grupo Especial de Trabalho Investigativo (Geti), que ainda será formado, mas iniciou os trabalhos informalmente ontem. O grupo representa uma expansão das atividades do atual Grupo de Repressão e Combate ao Crime Organizado (GRCO), que será dissolvido.
Membros do GRCO estão trabalhando junto à atual equipe do Geti, repassando documentos e dados referentes aos processos. 
O novo coordenador do combate à corrupção no Estado será o procurador Elias Faissal Júnior. Já o subprocurador de Justiça Judicial, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, será responsável pela investigação envolvendo políticos.
“O trabalho é de verdadeira transição, daí não haver necessidade de publicação no Diário Oficial no momento. O grupo inicialmente terá dois procuradores e três promotores e a transição não afetará as investigações. Vamos criar ainda outros grupos, como sonegação fiscal, conscientização ambiental e execução penal”, disse.
Catarina ressaltou que vai cobrar agilidade nos trabalhos desenvolvidos pela instituição. “Cada um sabe das suas atribuições, mas temos prazos a cumprir, então serei dura na cobrança de resultados, no sentido de buscar celeridade porque sei que os colegas têm competência”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>