Fundão abre 112 vagas
<b> O concurso, que será feito
pela FCAA, prevê 100 vagas
para professores e 12
para pedagogos no município </b>
 
A Prefeitura de Fundão fará concurso para contratar 112 profissionais para a Educação: são 100 vagas para professores e 12 para pedagogos.
O concurso será promovido pela Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA), ligada à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que já deu início aos preparativos da seleção. Estão sendo definidos os requisitos e o conteúdo programático exigidos, entre outros.
A previsão da secretária da Educação, Cultura e Esportes do município, Magda Luíza Bertolini Tótola Fernandes, é de que o edital do processo seletivo seja publicado entre o final deste mês e o início de outubro.
Segundo Madga, a seleção será realizada por meio de prova escrita e de título. “A primeira será em horários diferentes possibilitando que um candidato se inscreva para mais de uma modalidade de ensino. Todas as etapas estão previstas para este ano”, disse a secretária.
Em relação aos salários, Magda informou que o plano de cargos e salários da categoria está sendo reformulado e que, por isso, ainda não há os valores das remunerações.
No geral, serão 15 vagas para a educação infantil, 12 para a educação especial (educação infantil 1ª a 8ª séries) e 24 para o ensino fundamental (séries iniciais 1ª a 4ª séries).
Outras 15 vagas vão ser destinadas ao ensino fundamental – 1ª a 8ª séries, das quais seis para Inglês e nove para Educação Física.
Já para as turmas de 5ª a 8ª séries haverá chances para dar aulas de Língua Portuguesa (8), Educação Artística (3), Ciências (5), Matemática (8), História (5) e Geografia (5).
Também serão oferecidas 12 oportunidades para pedagogos, que vão atuar nas escolas. Esses profissionais devem ter habilitação em supervisão e/ou orientação. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Concursos 

