Turistas são fichados nos EUA
<b> Autoridades começam a tirar impressões digitais dos estrangeiros que chegam ao país   </b><br>
 <br>
ATLANTA, EUA – As autoridades americanas começaram ontem a fotografar e tirar as impressões digitais dos estrangeiros, inclusive brasileiros, que ingressam nos aeroportos e portos marítimos de todo o país. As únicas exceções serão os visitantes de 27 países, em sua maioria nações européias, cujos cidadãos são autorizados a ingressar e permanecer nos Estados Unidos sem visto durante 90 dias. O secretário de Segurança Interna dos EUA, Tom Ridge, reuniu- se com os primeiros passageiros do dia no Aeroporto Internacional Hartsfield-Jackson, em Atlanta. Eles eram provenientes do Chile e do Brasil. “Queremos manter abertas nossas fronteiras. Somos um país que dá as boas-vindas (aos visitantes)”, disse Ridge em declarações à rede de televisão NBC. “Precisamos manter a segurança de nosso país. Queremos que (as pessoas) cheguem aos EUA para trabalhar, visitar ou estudar. Mas também necessitamos documentar quem entra e quem sai”, acrescentou Ridge. Os 115 aeroportos do país que recebem vôos internacionais e 14 portos marítimos devem implementar o programa, chamado de “US Visit”, que, segundo o governo, permitirá que os funcionários da alfândega revisem de maneira instantânea os antecedentes criminais dos visitantes. Estima-se que cerca de 24 milhões de estrangeiros serão fichados a cada ano. As impressões digitais serão tiradas através de uma máquina, sem que as pontas dos dedos fiquem manchadas com tinta. Elas serão comparadas imediatamente com uma base nacional de dados para avaliar se existem antecedentes criminais ou se as pessoas figuram em listas de terroristas. O processo será repetido quando os visitantes estrangeiros saírem do país, como uma medida de segurança adicional e para assegurar que os viajantes cumpram com os prazos estabelecidos pelos vistos. Um programa similar começará a ser implementado até o final do ano em 50 postos de fronteira terrestre. Alguns visitantes criticaram ontem a nova política dos EUA, mas outros a aceitaram como necessária para reforçar a segu - rança. “Se o resto do mundo imitar o Brasil, a mensagem chegaria a todos, americanos ou não”, disse Wale Adeyemo, um médico de Lagos, a capital da Nigéria, referindo-se à implementação de medidas idênticas pelo Brasil na semana passada como resposta à nova política americana.
 OS PAÍSES EXCLUÍDOS 
Andorra, Austrália, Áustria, Bélgica, Brunei, Dinamarca, Finlândia, França, Alemanha, Islândia, República da Irlanda, Itália, Japão, Liechtenstein, Luxemburgo, Mônaco, Holanda, Nova Zelândia, Noruega, San Marino, Eslovênia, Espanha, Suécia, Suíça, Reino Unido, Portugal e Cingapura. Regras diferentes foram estabelecidas para o México e o Canadá. Um canadense pode entrar nos EUA simplesmente apresentando prova de sua cidadania. Os mexicanos, por sua vez, podem solicitar permissão simples para viajar aos EUA por até três dias, mas apenas se permanecerem a até 40 quilômetros dentro da fronteira. Caso queiram ficar mais e por um tempo maior, devem obter um visto.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Internacional <br><br>