Agonia de um lado, esperança do outro
<b> A derrota de 2 a 1 deixou o Flu
com o pé na cova, enquanto o
Botafogo, com a vitória, voltou
a sonhar com a Libertadores </b><br>
 <br>
RIO – A agonia tricolor e a esperança alvinegra só aumentaram com o clássico de ontem à noite, no Maracanã. Num jogo que guardou suas emoções para o segundo tempo, o Botafogo derrotou o Fluminense por 2 a 1 e se manteve na briga por uma vaga na Libertadores de 2007.
O tricolor, por sua vez, completou 11 jogos sem vencer e só não entrou na zona de rebaixamento graças a derrota da Ponte Preta para o São Caetano.
“Não adianta a rodada nos ajudar se não fizermos nosso papel em campo” disse o volante Marcão.
O jogo começou com o Fluminense sendo um pouco mais objetivo no ataque. Aos seis minutos, Neto quase marcou. Cinco minutos depois, a zaga alvinegra evitou um gol de cabeça de Tuta. 
O Botafogo tinha dificuldade de manter a posse de bola: ou errava passes ou o jogador era desarmado. 
Quando as duas equipes começaram a fazer faltas no meio, o jogo ficou ainda pior.
Na fase final, em 10 minutos, três boas chances de gol: duas do Fluminense e uma do Botafogo. Aos três minutos, Tuta entrou só mas chutou em cima de Max e, aos sete, Marcão furou na pequena área. Logo depois, Joilson também perdeu chance na pequena área: a bola passou por cima do travessão. 
Aos 31, Neto foi expulso e dois minutos depois, o Botafogo fez 1 a 0: Alê cruzou e Zé Roberto matou a bola no peito e chutou de virada.
Mesmo desordenado e nervoso, o Fluminense empatou aos 44, numa cabeçada de Marcão, mas, na saída de bola, aos 45, Joilson cruzou para Zé Roberto pegar de primeira, num chute preciso. Para azar do tricolor.

Atuações

Botafogo
Max: Foi exigido apenas num chute de Tuta. Nota 7
Dida: Foi muito pouco eficiente no apoio e na marcação. Nota 4,5. Juca entrou em seu lugar e foi mais útil, pelo menos no combate. Nota 5,5
Juninho: O seu maior mérito foi a disposição. Nota 5,5
Asprilla: Apelou para chutões, o que acabou sendo uma opção vantajosa para o time. Nota 5
Júnior Cesar: A melhor opção de ataque do Botafogo no segundo tempo. Nota 8
Alê: Ajudou na marcação e não chegou a comprometer com a bola nos pés. Nota 5,5
Diguinho: O melhor do meio-campo alvinegro. Nota 7,5
Joilson: Enrolou-se com a bola algumas vezes, errou passes e não fez a bola correr no meio. Nota 5,5
Thiago Marin: Atrapalhou contra-ataques do Botafogo. Nota 4. Lúcio Flávio entrou e pouco contribuiu para o time. Nota 5
Zé Roberto: Mostrou seu faro de artilheiro com os dois gols da vitória. Nota 8,5
Wando: Pouca tranqüilidade para tocar a bola e abrir espaços na frente. Nota 4. Lima entrou e tocou melhor a bola. Nota 5
Fluminense
Ricardo Berna: Não teve culpa nos gols, mas precisa de mais ritmo de jogo. Nota 5
Ânderson: Teve uma atuação razoável. Nota 6. Henrique entrou em seu lugar e foi notado por não alcançar a bola no lance do primeiro gol do Botafogo. Nota 4
Thiago Silva: Esteve seguro. Nota 6,5
Marcão: Muita luta e passes para o lado. Nota 6,5
Neto: Nem precisaria ter sido expulso para confirmar sua atuação irritante. Nota 3
Arouca: Teve de ir mais à frente do que está acostumado. Nota 7
André Moritz: Sua lentidão o atrapalhou. Nota 5,5. Deu lugar a Lenny, que jogou apenas alguns minutos. Teve que sair quando Neto foi expulso. Sem nota. Rissut entrou em seu lugar e pouco fez. Nota 4
Romeu: Apareceu pouco. Nota 5
Marcelo: Errou mais que acertou. Nota 5
Pedrinho: Se perdeu e terminou o jogo sumido. Nota 4,5
Tuta: Em sua única boa chance, perdeu o gol na frente de Max. Nota 5 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>