Vitória nas urnas deixa deputados no vermelho
<b> Para saldar as dívidas de
campanha, parlamentares
abrem mão de carros e fazem
até empréstimos em banco </b>
Danielly Magioni 
Passada a euforia da vitória nas urnas, deputados federais e estaduais eleitos têm agora que arcar com compromissos financeiros de campanha. E, para saldar as dívidas e tirar a conta do vermelho, eles abrem mão de carros e fazem até empréstimos em banco. 
As explicações para a falta de recursos são as mesmas. Seja pela dificuldade em receber dinheiro ou mesmo devido a gastos imprevistos, alguns parlamentares capixabas voltam agora à prática comum durante a campanha: pedir doações.
O deputado federal Carlos Humberto Mannato (PDT) teve que recorrer a um empréstimo pessoal no valor de R$ 100 mil para cobrir gastos feitos durante a campanha pela reeleição, que foi estimada em R$ 300 mil. 
Mesmo assim, o esforço não foi suficiente e o pedetista teve que vender o carro que utiliza em Brasília, no valor de R$ 40 mil.
“Estou vendendo carro e peguei empréstimo em Brasília para colocar as contas em dia. Estou usando recursos próprios e vou ter de trabalhar dois anos para pagar as dívidas. Esse é o problema de quem é sério. A arrecadação foi pouca”, justifica.
Mannato revelou que não é o único a passar dificuldades. Segundo ele, o clima na Câmara dos Deputados, na última terça-feira, não era dos melhores. 
“Havia cerca de 130 deputados lá e o clima era de velório total porque metade dos colegas perdeu a eleição e a outra metade foi para o banco pegar empréstimo e saldar dívidas”, afirmou.
Quem também vê a possibilidade de vender um carro para ter as contas pagas é a deputada estadual Janete de Sá (PSB). 
“Fizemos uma campanha simples. Não tivemos muitos recursos e sei que estou devendo um pouco, cerca de R$ 15 mil, mas não fico sem pagar a ninguém”, revelou.
Outros parlamentares tentam saldar as dívidas de campanha recorrendo a doações junto a empresas capixabas.
“Os gastos foram da ordem de R$ 200 mil. Sei que preciso levantar recursos de cerca de R$ 70 mil, mas estou buscando doações”, afirmou o deputado federal Neucimar Fraga (PL). 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

