Petrobras fica com o prejuízo
<b> O presidente Lula, que passou
15 minutos em Vitória, falou
da crise do gás com a Bolívia
na inauguração de usina da Vale </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
A Petrobras vai ficar com o prejuízo do aumento do preço do gás. A afirmação é do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ao garantir ontem, em Aimorés, que o consumidor não vai bancar o reajuste.
“O gás não vai aumentar, e se aumentar, será para a Petrobras e não para o consumidor”, afirmou, considerando que a estatal poderá absorver o aumento do combustível. Trabalhadores que investiram o Fundo de Garantia na Petrobras, no entanto, poderão também ficar com o prejuízo se houver uma queda nas ações da empresa. 
A Petrobras traz o gás da Bolívia para o Brasil por meio de um gasoduto e o vende para distribuidoras. São essas empresas que repassam o gás para os consumidores.
Com a declaração, Lula sinalizou que mesmo que a Bolívia decida elevar os preços do gás, que hoje alcançam US$ 3,13 (R$ 6,41) por milhar de metros cúbicos, esse custo maior não será repassado.
O Presidente chegou ontem às 10h20 no Aeroporto de Vitória, onde foi recebido pelo governador Paulo Hartung e pelo senador Gerson Camata. A comitiva ficou 15 minutos no local e depois seguiu para Aimorés, de helicóptero.
Lula ainda considerou, ontem, durante sua visita à inauguração da hidrelétrica Eliezer Batista, em Aimorés, Minas Gerais, que o Brasil não precisa ser dependente do gás.
“Tem gente que acha que ser duro resolve o problema. Às vezes, acho que ser carinhoso resolve melhor”, disse o Presidente sobre as críticas que tem recebido em relação à crise com a Bolívia.
O governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), apesar de considerar que, analisando externamente, o Presidente deveria ter sido mais rígido no trato com os bolivianos, defende que Lula merece confiança.
“Confio que o presidente Lula saiba o que está fazendo. Não deveríamos, por estar na oposição, fazer bravata em relação a isso. Vamos confiar que as relações interpessoais que o Presidente tem possam conduzir a questão de forma adequada”, disse o tucano.
O ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, também criticou ontem aqueles que utilizam interesses eleitorais nas críticas feitas ao Presidente, devido ao tom diplomático utilizado com a Bolívia.
“Essas pessoas que reivindicam mais dureza muitas vezes foram flexíveis, e até excessivamente flexíveis, com demandas de grandes potências”, afirmou.
Lula esteve ainda em Mariana, onde inaugurou um trem turístico, ao lado da primeira-dama, Marisa.

Bastidores

• O homenageado na inauguração da Usina Hidrelétrica, Eliezer Batista, que deu seu nome ao empreendimento, chegou 35 minutos após o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva.
O atraso teria acontecido por causa do excesso de nuvens no céu, o que dificultou a viagem do ex-ministro e ex-presidente da Companhia Vale do Rio Doce de Domingos Martins, onde fica sua residência, até Aimorés, em Minas Gerais.
• No dia anterior à inauguração da usina, Eliezer Batista completou 82 anos. Seu aniversário teve direito a parabéns e bolo, com os cumprimentos dos governadores de Minas Gerais e Espírito Santo, dos presidentes da Vale e da Cemig, de prefeitos locais e ministros.
Batista se mostrou bastante emocionado, principalmente no momento dos parabéns, puxado pelo presidente da Vale, Roger Agneli.
• Cerca de 250 pessoas das comunidades abrangidas pela usina – Itueta, Resplendor e Aimorés – foram convidadas para a inauguração da hidrelétrica e chegaram ao local de ônibus custeados pela Vale.
• Chamou a atenção dos presentes durante a inauguração da usina as conversas animadas do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e do governador mineiro, Aécio Neves.
Apesar de defenderem legendas rivais, PT e PSDB, respectivamente, ficou evidente o bom relacionamento entre os dois. Neves chegou a defender o Presidente na polêmica sobre sua atitude em relação ao governo boliviano.
• Ao falar sobre os impactos gerados pela usina, o governador Paulo Hartung citou a frustração dos moradores de Baixo Guandu, que não esperavam que a hidrelétrica fosse feita naquela região.
Como fica abaixo da área onde foi realizado o empreendimento, o volume de água foi reduzido nas proximidades do município capixaba. Hartung ainda defendeu um projeto de recuperação do rio Doce, feito em parceria com o governo mineiro e a Vale.
• Uma disputa está lançada entre os governos capixaba e mineiro: ver quem conseguirá concluir primeiro o projeto Luz para Todos, que visa ao fornecimento de energia no interior.
“Hartung que me desculpe, mas vamos conseguir primeiro”, brincou o governador de Minas, Aécio Neves, enquanto Paulo Hartung gesticulava, em protesto e tom de brincadeira. O Presidente aproveitou ainda para apimentar a concorrência. “Há outros estados nessa disputa”, lembrou.

Serra diz que Lula foi “frouxo”

SÃO JOSÉ DOS CAMPOS – O pré-candidato a governador do Estado de São Paulo pelo PSDB, José Serra, chamou o governo federal de “frouxo” e “incompetente” diante da crise do gás entre Brasil e Bolívia. “É uma atuação sem firmeza”, afirmou.
Para Serra, o fato de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva seguir para a Argentina e se reunir com os presidentes Evo Morales (Bolívia), Hugo Chávez (Venezuela) e Néstor Kirchner (Argentina) foi “humilhante”.
“Não tem cabimento fazer uma reunião com Chávez e Kirchner. O que eles têm a ver com isso? Esse problema é bilateral e deveria assim ser resolvido”, afirmou.
Para Serra, a crise do gás foi surpresa apenas para o governo federal. “Não previram que isso poderia acontecer. Foi surpresa só para o governo e para mais ninguém”, afirmou.
As alfinetadas na administração petista continuaram quando o ex-prefeito de São Paulo disse que Lula cometeu erros anteriores. “Lula quase participou do processo eleitoral da Bolívia, foi lá dar declaração a favor de Morales e isso não fica bem para um chefe de Estado”, disse.
O tucano sugeriu que daqui pra frente o Brasil passe a “frear o processo de conversão a gás nas indústrias e agilizar a exploração do gás na Bacia de Santos”.

Empresa pode arrestar bens da Bolívia
RIO – Caso as disputas entre a Petrobras e a estatal boliviana YPFB parem na Justiça internacional, a companhia brasileira poderá até arrestar bens da empresa no exterior. Ontem, mesmo após as declarações de Lula, a empresa reiterou que não vai aceitar aumentos fora do contrato.
A opinião é do advogado Luiz Antônio Lemos, que foi gerente-jurídico da Gaspetro (braço da Petrobras para a área de gás) de 1996 a 2001 e participou da elaboração dos contratos de importação de gás da Bolívia.
O advogado, sócio do escritório Tozzini Freire Advogados, lembra que alguns pagamentos para a importação do gás (referentes à tarifa de transporte do gás no trecho boliviano do gasoduto que vem para o Brasil) eram feitos em contas da estatal boliviana no exterior.
Lemos acredita que a estatal brasileira poderia solicitar o arresto desses recursos ou até de receitas futuras e outros bens da YPFB no exterior.
O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, já afirmou que a Petrobras poderá recorrer a fóruns internacionais, caso não entre em acordo com a YPFB.

Reajuste não vai afetar energia
BRASÍLIA – O diretor-geral da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), Jerson Kelman, disse que um eventual aumento no preço do gás boliviano não terá impacto imediato nas contas de luz dos consumidores brasileiros, uma vez que as termelétricas brasileiras a gás não estão despachando energia para o sistema elétrico nacional.
Essas usinas só são acionadas para vender energia ao sistema quando os reservatórios de água das hidrelétricas estão baixos, o que não é o caso atualmente.
“Em termos reais, (um eventual aumento do gás) pode ter efeito nulo, porque se as usina termelétricas não forem despachadas, não fará diferença.”
Kelman destacou que, mesmo que as termelétricas tivessem de fornecer energia ao sistema, no curto prazo não haveria repasse para as contas de luz de um eventual aumento no custo de geração, uma vez que os contratos de venda de energia dessas usinas já têm seus preços fixados.
O diretor da Aneel lembrou que  no curto prazo, não deverá haver problemas quanto à disponibilidade de gás boliviano.

Bolivianos querem alta de 30% a 60%
LA PAZ – As autoridades bolivianas já têm algumas certezas sobre o gás que exportam para o Brasil: o preço subirá, o aumento deve ficar entre 30% e 60% em comparação com o de hoje e os brasileiros é que vão decidir quem vai pagar a conta, que não é nenhuma pechincha.
Se o gás for reajustado em 30%, patamar considerado mínimo para qualquer início de conversa em La Paz, o Brasil irá assinar um cheque suplementar de US$ 360 milhões por ano.
“Não tenha dúvidas nem se engane: a decisão de reajustar os preços está tomada por nosso governo”, disse o engenheiro Nelson Cabrera Maráz, vice-presidente de operações da YPFB (Yacimientos Petrolíferos Fiscales de Bolívia), a estatal que cuida do assunto.
“Os valores estão em discussão mas os patamares começam a ser definidos.” 
Atualmente, o Brasil paga US$ 3,13 por mil pés cúbicos que recebe da Bolívia. A idéia é aproximar esse número dos US$ 5.
Cabrera admite, para efeito de raciocínio, que as autoridades bolivianas até poderiam pensar num reajuste para US$ 6. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>