Norte-coreanos
<b> O governo da Coréia do Norte diz que uma possível ação americana gerará “guerra total” contra os EUA   </b>
 
SEUL – A Coréia do Norte advertiu ontem que um ataque preventivo dos Estados Unidos contra suas instalações nucleares provocará uma “guerra total”, enquanto o resto do mundo tentava descobrir até onde o país comunista chegou na reativação das usinas. Numa desafiante declaração, a Coréia do Norte garantiu ontem estar preparada para uma guerra contra os Estados Unidos. “Quando os EUA fizerem um ataque de surpresa contra nossas instalações pacíficas, isso irá provocar uma guerra total”, escreveu o jornal estatal Rodong Sinmun. Em Pyongyang, um portavoz e um vice-diretor do Ministério do Exterior da Coréia do Norte disseram ao jornal londrino Guardian que seu país se reserva o direito de lançar um ataque preventivo contra os Estados Unidos. Mísseis norte-coreanos podem alcançar a Coréia do Sul e o Japão, dois aliados asiáticos onde Washington mantém 100 mil soldados. Acredita-se que a Coréia do Norte também esteja desenvolvendo mísseis balísticos que podem alcançar o Havaí e partes da América do Norte. Num vago comunicado, a Coréia do Norte anunciou na quarta- feira que estava “agora colocando em operação suas instalações nucleares para a produção de eletricidade num ritmo normal depois de sua reativação”. Isso provocou temores de que Pyongyang esteja prestes a produzir materiais próprios para serem usados em armas nucleares. “Estamos tentando vários canais para confirmar o que isso significa”, disse um funcionário do Ministério do Exterior da Coréia do Sul, que pediu para não ser identificado. O comunicado não esclareceu se a Coréia do Norte já havia religado seu reator nuclear e uma usina que poderia produzir plutônio usado em armas.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

