Alívio e vingança no mesmo prato
<b> O Botafogo sofreu, mas venceu
de virada o Americano e,
de quebra, ainda deu o troco
da eliminação no ano passado </b><br>
 <br>
RIO – A torcida do Botafogo deixou ontem o Maracanã aliviada. O time não fez uma grande partida, mas ainda assim venceu o Americano por 2 a 1, de virada, e se classificou para decidir a Taça Guanabara com o vencedor de América x Cabofriense, que jogam hoje.
Mesmo tendo se vingado da eliminação do ano passado, quase ninguém fez festa. Não havia mesmo muito o que comemorar. 
O time precisa melhorar muito se quiser conquistar o título, o que não acontece desde 1997, quando derrotou o Vasco por 1 a 0. 
 Quando a bola rolou, a temperatura dentro do campo era de 40 graus Celsius. Mesmo assim, o Botafogo começou marcando em cima. Mas era uma pressão estéril, já que o time mal conseguia se aproximar da área adversária. 
Jogando para empatar, o Americano tocava a bola lentamente. Aos 17 minutos, Ernani resolveu arriscar de longe. O chute saiu forte, mas no meio do gol. Max se atrapalhou todo e jogou a bola para dentro, com os pés.
“Foi falha mesmo. Não tem desculpa”, afirmou o goleiro Max, no intervalo.
 A falha do goleiro abateu o time do Botafogo. Com Dodô bem marcado e Marcelinho tentando dribles inúteis, o ataque alvinegro não incomodava. Aos 23, Faioli recebeu livre e acertou a trave. 
A torcida, impaciente, passou a vaiar Max, mas logo as vaias foram substituídas por gritos de incentivo. A equipe acordou e passou a rondar a área do Americano.  
O empate veio numa jogada fortuita. Aos 29 minutos, Ruy, um dos destaques da partida, recuperou uma bola e lançou para a área. Atabalhoado, o zagueiro Élson empurrou Rafael Marques acintosamente. O árbitro marcou pênalti. 
Lúcio Flávio, cobrador oficial da equipe – já fez três gols de pênalti na Taça Guanabara – deixou Dodô bater. O atacante, que ainda não jogou bem, bateu com categoria e empatou o jogo. Foi seu primeiro gol na sua volta ao clube. 
O sol continuou inclemente da segunda etapa. Aos 16 minutos, Ruy percebeu a má colocação da zaga do Americano e, na cobrança de lateral, lançou Lúcio Flávio na área. Com categoria, o meia se livrou de um zagueiro e, de perna esquerda, tocou com categoria. 
Em desvantagem, o Americano não teve  pernas para reagir. Já o Botafogo teve chance de ampliar, mas Gláuber e Marcelinho perderam gols fáceis.
Quando o árbitro encerrou o jogo, alívio dentro de campo e nas arquibancadas. Depois de muito tempo, o Botafogo está de novo numa decisão.

Americano chora leite derramado

RIO – Havia um certo ar de conformismo do Americano depois da derrota para o Botafogo, ontem, na semifinal da Taça Guanabara.
O principal lamento do técnico Válter Ferreira foi em relação à decisão da diretoria do clube de usar o time principal na última quinta-feira, na partida contra o Flamengo, que não valia nada. 
Além do desgaste físico, o Americano perdeu o apoiador Marcelo Uberaba, expulso. 
“Mas a vitória do Botafogo foi merecida”, resumiu. 
O treinador afirmou que o maior pecado da sua equipe foi não ter ampliado o placar quando o jogo estava 1 a 0. Ele se lembrou de um gol perdido por Faioli, que chutou na trave na frente do goleiro Max. 
Apesar de triste com a derrota do Americano (segundo ele, “mais importante que a seleção brasileira”), o presidente da Federação do Rio, Eduardo Viana, o Caixa D’Água, elogiou a atuação do juiz Luís Antônio Silva Santos.
“É meu amigo e ex-aluno. Dou nota nove para ele”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>