Robinho faz elogios à própria atuação
<b> “Foi uma grande atuação minha”, disse o atacante, que encheu
também a bola de Ronaldinho, Kaká, Zé Roberto e Adriano </b>
 
PORTO ALEGRE – Após a vitória do Brasil sobre o Paraguai, Robinho não estava só com aquela sensação de dever cumprido. O atacante se mostrava extremamente feliz com seu desempenho:
“Foi uma grande atuação minha”.
Mas ele não quis só falar de si. Robinho mostrou gratidão à equipe, dizendo que, se não fossem jogadores como Kaká, Adriano, Zé Roberto e Ronaldinho, não conseguiria sair da partida, quando foi substituído por Juan, consagrado pela torcida.
O jogador, que sofreu um pênalti, convertido por Ronaldinho, ainda fez um gol – o quarto da Seleção. Ele exaltou o futebol brasileiro.
“A Seleção mostrou um futebol que todos estavam esperando. Enfrentou um time que marca bem e joga fechado, e ainda assim conseguiu espaço. E só tivemos um coletivo antes da partida”, disse o craque.
Robinho, por fim, agradeceu à torcida de Porto Alegre:
“Para mim, vai ficar uma boa lembrança dessa partida. O time foi muito bem, apesar da falta de entrosamento. E agora temos de jogar da mesma forma contra a Argentina. Gostaria de agradecer à torcida pelo carinho”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

