Vereador do PT pede para ganhar menos
<b> Saulo Andreon, de Cariacica, propôs ao presidente
da Câmara a redução do próprio salário </b>
 
Depois de votar a favor do aumento dos salários de vereadores, prefeito e secretários do município de Cariacica, o vereador Saulo Andreon (PT), que na ocasião afirmou ter seguido determinação do partido, propôs a redução de seu salário ao presidente da Câmara, Heraldo Lemos (PMDB).
Considerando que há indícios de irregularidade no aumento, Andreon não quis aguardar a decisão do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), que apura a legalidade do processo de votação que reajustou em 45,33% o subsídio dos vereadores; 49,55% o do prefeito; 337,5% o do vice-prefeito; e 41% dos secretários municipais.
Com o aumento, o salário dos parlamentares passou de 
R$ 3.282,00 para R$ 4.770,00. O do prefeito saltou de 
R$ 6 mil para R$ 9,6 mil. Já a remuneração do vice-prefeito foi para R$ 6,2 mil e a dos secretários para R$ 4,5 mil.
Além de solicitar a redução nos próprios vencimentos, ele também encaminhou à Vara dos Feitos da Fazenda Pública do município um pedido de acompanhamento sobre a legalidade da votação.“Elaborei um processo solicitando uma consulta ao Ministério Público Municipal”, declarou.
No entanto, a solicitação de redução do salário não foi atendida pelo presidente da Câmara. “Protocolei o pedido por escrito. Ainda não obtive resposta”, disse.
Lemos alegou que a Câmara não pode reduzir o salário, uma vez que é fixado por lei. Ele sugeriu ao vereador que devolvesse o excedente à Prefeitura de Cariacica.
A ilegalidade na votação estaria no fato do Legislativo ter reajustado os salários no dia anterior à eleição, em 2 de outubro. Pela Lei Orgânica, os vereadores só podem conceder reajuste aos agentes políticos até 30 dias antes das eleições.
Como nem todos os vereadores foram avisados da sessão, a Justiça cancelou a votação. Entretanto, eles aproveitaram uma emenda da deputada Fátima Couzi (PTB), que postergava até o último dia do ano o prazo para aumento dos salários.
A previsão é que o processo seja votado hoje no TC-ES, mas a assessoria do órgão afirmou que somente poderá confirmar a pauta às 13 horas.

Saiba mais

•Os vereadores de Cariacica aprovaram, em dezembro do ano passado, índices de 41% a 337,5% de aumento para eles, para o prefeito, o vice-prefeito e os secretários municipais.
•A sessão aconteceu com base na emenda constitucional proposta pela deputada estadual Fátima Couzi (PTB), aprovada também em dezembro pela Assembléia Legislativa.
•A parlamentar propôs que as câmaras tivessem o prazo estendido  para reajustar os salários de vereadores e prefeitos, de 30 dias antes das eleições para até o último dia do ano. 
•Entretanto, a Lei Orgânica de Cariacica diz que o salário do  prefeito, vice-prefeito e dos vereadores será fixado pela Câmara no último ano da legislatura, até 30 dias antes das eleições, para vigorar na legislatura seguinte.
•O conselheiro Enivaldo dos Anjos, do Tribunal de Contas do Espírito Santo, propôs uma auditoria na Casa ao considerar que os parlamentares deveriam mudar a Lei Orgânica antes de votar o reajuste.
Fontes: Tribunal de Contas do Espírito Santo
(TC-ES) e Câmara de Vereadores de Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

