FERNANDO CALAZANS
<b> Tudo sempre igual
Jogo movimentado e corrido no Maracanã, entre Fluminense e Vasco, mas com uma característica comum a quase todos os chamados clássicos: cada time dominando um tempo, o que demonstra, pela repetição, a irregularidade e o nivelamento dos principais clubes.
Não há um que se destaque ou se imponha. Nada mais natural que o Vasco tenha saído em vantagem no primeiro tempo. E nada mais natural que o Fluminense tenha alcançado o empate no segundo. </b><br>
 <br>
O que chamou a atenção, no início, mais até do que o domínio do Vasco, foi a absoluta inoperância do Fluminense, a esterilidade do seu meio de campo, com um só jogador dedicado à armação, e logo um jogador que ainda não se encontrou, Pedrinho.
No Vasco, sobressaía Valdiram, nem tanto pela qualidade do futebol, mas pela ousadia com que parte pra cima da defesa rival.
Aos quatro minutos, pela direita, e aos 15, pela esquerda, ele obrigou Fernando Henrique a fazer duas defesas salvadoras.
O primeiro gol saiu numa falta cobrada por Romário em que, depois de bater na barreira, a bola se ofereceu delicadamente a Ygor, que só teve o trabalho de emendar.
O segundo gol do Vasco veio no início do tempo final, este sim numa conclusão e num chute muito bonitos de Claudemir.
E, por falar em finalização bonita, quando o Vasco inexplicavelmente recuou e parou de jogar, foi a vez de o lateral-esquerdo Jean, do Fluminense, sobressair com dois belos chutes bem parecidos, enviesados, da esquerda, bem no cantinho, um de bola rolando, outro de bola parada.
Jean foi um dos destaques do Fluminense, o outro foi Lenny, que eu não sei por que foi substituído.
E olhem que não é fácil jogar ao lado de Pitbull, como não é fácil jogar ao lado de Adriano Magrão.
Tampouco entendi por que Tuta entrou em campo no segundo tempo para jogar recuado, armando, ele que mal sabe tratar a bola. Mas está mesmo difícil entender o esquema do time do Fluminense, se é que ele tem algum.
l  l  l
No clássico do Maracanã, cada time jogou um tempo? Pois no Estádio Giulite Coutinho também. O Flamengo no primeiro; o América no segundo.
E não é que foi o América, que lutou até o fim, que procurou mais o gol, procurou mais a vitória durante o segundo tempo que o Flamengo começou vencendo por 2 a 1?
Tanto que, nesse período, o América deu nove chutes a gol, e o Flamengo apenas um ou dois. O que dizer mais?
Por isso, o empate de 2 a 2 foi mais justo do que seria uma derrota do América – e ainda temos que considerar que o juiz Djalma Beltami deixou de marcar um pênalti claro, grosseiro, bem na sua frente, de Rodrigo Arroz atropelando Robert na área do Flamengo.
O ex-juiz Renato Marsiglia, que é bom comentarista de arbitragem e realmente se bate por um jogo limpo e decente em que os melhores jogadores possam se apresentar sem levar pancada, disse que foi um “grave erro técnico”.
Mas, para mim, não foi erro técnico, não. Muito provavelmente, o juiz viu que foi pênalti.
A questão é a falta de coragem, de moral, de autoridade para marcar um pênalti, sobretudo contra o clube mais poderoso. É assim a arbitragem nacional.
O América começou melhor, mais bem arrumado, mas pagando o preço de um pecado capital no futebol: a absoluta falta de poder de fogo do seu ataque.
Chrys já não é o mesmo que despontou no campeonato.  Nada fez ontem.
Com Ramírez e Luizão no ataque, o Flamengo, em duas escapadas, fez 2 a 0, um gol de cada um, o de Luizão numa falha do goleiro Fábio Noronha.
O América diminuiu no fim do primeiro tempo (gol de cabeça de Santiago) e, no segundo, mandou no jogo, até empatar com um chute de Dias em que Diego também falhou.
O Flamengo parou no segundo tempo, deixando transparecer o cansaço do time, o que suscita a pergunta: de que adiantou aquela pré-temporada que fez o clube abdicar da Taça Guanabara, se o time não tem preparo físico, nem jogada ensaiada, nem sequer uma escalação titular quase no fim da competição?
l  l  l
Dois a dois no Fluminense x Vasco, dois a dois no América x Flamengo e, para que nenhum clube se destaque ou se imponha, dois a dois no Americano x Botafogo também.
Eis um campeonato equilibrado, hein? Campeonato equilibrado quer dizer que é bom? Este não. Quer dizer que é equilibrado pela má qualidade dos times. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>