Gravações e fotos contra o Iraque  
<b> O secretário de Estado americano divulgou ontem o que chamou de “provas irrefutáveis” contra Saddam   </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Munido de fotos de satélites, gravações e informações atribuídas a espiões a serviço dos EUA no Iraque, o secretário de Estado americano, Colin Powell, apresentou ontem ao Conselho de Segurança (CS) das Nações Unidas o que chamou de “provas irrefutáveis” contra o regime de Saddam Hussein. Powell divulgou supostas gravações de diálogos entre autoridades iraquianas que, segundo os EUA, comprovam que o Iraque violou a resolução da ONU. Na gravação, uma autoridade iraquiana não-identificada cita o nome de Mohammed ElBaradei, chefe da Agência Internacional de Energia Atômica, e diz: “Retiramos tudo. Não deixamos nada”. Segundo Powell, a frase faz referência a um veículo da companhia Al-Kindi que estaria envolvido “em atividades de armas proibidas” e demonstra que os iraquianos estavam escondendo supostas armas durante o trabalho dos inspetores da ONU no país. Os EUA afirmam ter provas substanciais de que o Iraque manteve e até acelerou seus programas de armas de destruição em massa, em desacordo com determinações da ONU. O Iraque, no entanto, disse que as denúncias são um típico show americano com pirotecnia e efeitos especiais, pois não fornecerem evidências aos inspetores. REAÇÃO Os chanceleres da França, da China e da Rússia, países membros do CS que têm poder de veto no conselho, disseram que as informações passadas por Powell devem ser examinadas com cuidado e reforçam o argumento em favor da continuação das inspeções. Já o Senado australiano censurou ontem o governo por ter decidido enviar tropas para uma eventual guerra contra o Iraque, enquanto os ex-presidentes e prêmios Nobel da Paz Jimmy Carter (EUA) e Nelson Mandela (África do Sul) irão a Bagdá para se encontrarem com Saddam Hussein, em uma missão destinada a deter a guerra. Apesar do conflito não ter começado, mais de 110 mil soldados americanos, da Guarda Nacional e forças de reserva, já estão em atividade nos EUA e no ultramar. O número de reservistas mobilizados na semana passada chegou a 17 mil. Em relação à munição utilizada na guerra, ONGs e o departamento da ONU responsável pelo monitoramento de desarmamentos alertam: os EUA deverão usar armas proibidas, como minas terrestres.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>