Hartung e Vidigal declaram patrimônio
<b> Eles apresentaram ao TRE suas
declarações de bens. Hartung tem
patrimônio de R$ 1,3 milhão e
Vidigal declarou R$ 400 mil </b><br>
 <br>
Os candidatos ao governo do Estado apresentaram ontem ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) os gastos estimados que eles terão com as campanhas políticas e a declaração de bens de cada um.
As informações foram protocoladas juntamente com os registros de candidaturas feitos na Justiça Federal pelos partidos políticos e coligações, na tarde de ontem, último dia para protocolar a documentação.
O governador Paulo Hartung 
(PMDB), que vai tentar a reeleição, declarou um patrimônio de R$ 1.312.000,00, entre imóveis, veículos e aplicações financeiras.
Esse valor, sozinho, é maior que a soma dos bens dos outros quatro candidatos ao cargo. Os gastos com a campanha de Hartung estão estimados em R$ 6,5 milhões.
O ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT) declarou à Justiça Eleitoral um patrimônio mais modesto, na ordem de R$ 400 mil. “Esse valor é referente a imóveis e veículos”, destacou.
Vidigal, que concorre à vaga de governador pela primeira vez, deverá gastar R$ 5 milhões na campanha.
“Como a Lei Eleitoral apresenta várias proibições, vamos intensificar um trabalho que já fazemos, que é o corpo-a-corpo com os eleitores, com caminhadas, visitas, ou seja, colocando o pé na estrada”, disse.
Outro candidato que almeja ocupar a vaga no Palácio Anchieta, o Coronel Figueiredo (PSL), apresentou bens acima de meio milhão de reais, exatamente R$ 527,6 mil, entre imóveis, veículos, aplicações financeiras e sociedades empresariais.
Para a campanha, o candidato, que é coronel reformado da Polícia Militar, estima um gasto de até R$ 5 milhões.
O presidente do PSol no Estado, Sílvio Felinto, que vai lançar o Professor Daniel como candidato a governador, afirmou que foi declarado apenas um apartamento no valor de R$ 21 mil. O partido avaliou em R$ 500 mil os gastos máximos com a campanha.
Já o candidato do PCO, Elias Coelho, declarou uma casa de R$ 15 mil, situada no município da Serra. Os gastos de campanha estão orçados em R$ 5 mil.
“Vamos viajar e visitar os bairros para apresentar nossas propostas”, disse Elias.
Ontem também foi o último dia para o registro de candidaturas de senadores e deputados federais e estaduais.



Tumulto no último dia de registros
O último dia para registro de candidaturas na Justiça Federal foi marcado por tumulto na sede do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), na Enseada do Suá, em Vitória.
Apesar de o atendimento ter começado às 9 horas, o primeiro registro foi feito às 16h50, pois a grande maioria dos candidatos e representantes dos partidos só começou a chegar ao local às 18 horas.
Faltando 30 minutos para o órgão fechar suas portas, o que aconteceu às 19 horas, apenas o PSDC e a coligação PSTU/PSol haviam registrado os seus candidatos.
Mesmo com muitas pessoas dentro do TRE, o movimento na seção de protocolo só começou a ficar intenso quando o prazo já estava terminando.
Mas até cinco minutos antes do término do prazo, políticos, candidatos, militantes e cabos eleitorais ainda se amontoavam do lado de fora do prédio.
Às 19 horas, as portas foram fechadas e as senhas começaram a ser distribuídas, mas o local reabriu 30 minutos depois para o presidente do PMDB no Estado e candidato a deputado estadual Marcelino Fraga, que chegou atrasado.
Representantes do partido já estavam com uma senha, mas era preciso a assinatura de Fraga no documento de registro de candidatura.
O presidente do TRE, Frederico Guilherme Pimentel, foi pessoalmente liberar a entrada. Em seguida, o local foi reaberto, mas só foram atendidas as pessoas que estavam com senhas.
Pimentel disse que o TRE só deve liberar hoje informações sobre a composição das chapas.
Segundo ele, quem ficar devendo documento tem um prazo de 72 horas para apresentá-los.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>