Esquenta briga entre petistas e tucanos
<b> A troca de acusações entre os
dois partidos aumentou após FHC
dizer que “a ética do PT é roubar”. 
O caso agora vai parar na Justiça </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A declaração do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, na qual ele diz que “a ética do PT é roubar” e que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva “é omisso com a corrupção”, esquentou a guerra entre tucanos e petistas. 
Ontem, o presidente do PT, Ricardo Berzoini, anunciou que o partido vai entrar, ainda esta semana, com ação na Justiça contra FHC por crime contra a honra de petistas e difamação do PT como partido político. 
Foi a senha para líderes tucanos saírem em defesa de Fernando Henrique, que por sua vez foi duramente criticado pelo ministro da Justiça, Márcio Thomas Bastos.
Já o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), afirmou que Fernando Henrique está elevando o tom das críticas porque não está fora da disputa eleitoral.
O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), divulgou nota à imprensa desafiando o presidente do PT a processar o ex-presidente Fernando Henrique.
Arthur Virgílio disse concordar em gênero, número e grau com FHC e acrescentou que, se Berzoini efetivar o que disse, “seria ótima oportunidade de levar à Justiça os casos de corrupção deste governo”.
ADVERSÁRIO
O ministro da Justiça disse que indignação do tucano é seletiva, já que ele só vê corrupção no governo adversário. Segundo ele, durante o governo tucano houve muitas denúncias de corrupção. 
Thomas Bastos citou como exemplo as denúncias de compra de votos para aprovar a emenda constitucional que garantiu a reeleição de FHC, em 1998. 
O ministro disse ainda que FHC entrou definitivamente na campanha eleitoral e está tentando imprimir um tom panfletário ao debate. Bastos afirmou que o PT cometeu erros e não se furta a tratar a questão, tanto que a cúpula do partido foi substituída. 
“Acho que ele não tem prestado nenhum serviço ao País dando esse tom panfletário. A campanha tem que ser feita em cima de valores”, disse o ministro. 
Já o presidente do PT atribuiu às recentes pesquisas de intenção de voto as críticas de FHC. “O comportamento de Fernando Henrique mostra o desespero de quem governou por oito anos e aparece nas pesquisas em terceiro lugar, atrás até do Garotinho”, disse Berzoini.

“Treino é treino, jogo é jogo”

SÃO PAULO – O governador Geraldo Alckmin (PSDB) citou ontem uma frase atribuída ao ex-jogador Didi, bicampeão mundial com a Seleção Brasileira nas Copas de 1958 e 1962, ao comentar o aumento da diferença na intenção de votos que o separa do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
“Treino é treino, jogo é jogo”, comparou. E completou: “Quando começar a propaganda na televisão e no rádio, você elimina as pesquisas e começa o jogo”. 
Pesquisa Datafolha divulgada no sábado demonstrou que, se a eleição fosse hoje, Lula venceria Alckmin no primeiro turno por 16 pontos de vantagem (30% a 20%). 
No último levantamento, realizado em dezembro, a distância era de oito pontos. No segundo turno, Lula aparece nove pontos à frente do tucano, depois de empatar tecnicamente com ele na pesquisa feita há um mês e meio. “Era esperado”, constatou. 
“O Presidente se recupera um pouco por causa da enorme exposição na mídia, monólogo e campanha ininterrupta.” 
Para o governador tucano, “na hora em que começar a campanha, haverá o contraditório”. 
Na tentativa de demonstrar que pode reverter o jogo, o governador foi buscar como exemplo sua disputa com o ex-prefeito Paulo Maluf para o governo do Estado, em 2002. “Se fosse se basear em pesquisa, o Maluf seria governador de São Paulo porque ele tinha, em julho (de 2002), 43% e nós somávamos 40%.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>