Vexame tricolor
<b> 
O Fluminense foi o responsável pelo vexame da rodada do Brasileirão, levando um 3 a 0 caprichado da Ponte Preta. E não era uma Ponte Preta qualquer. Era uma Ponte Preta que estava na zona do rebaixamento. Era uma Ponte Preta que jogou desfalcada de titulares que sofreram intoxicação alimentar. E era, por fim, uma Ponte Preta que atuou com 10 homens no segundo tempo. Justamente o tempo em que fez seus três gols. Com um jogador a menos. </b><br>
Fernando Calazans <br>
E, assim mesmo, o Fluminense perdeu. Que tal? Foi ou não foi um vexame?
Isso sem dizer que o Fluminense entrou em campo sabendo que, se ganhasse, seria o vice-líder do campeonato. Nem isso animou e organizou o time no campo.
E para não dizer também que o Fluminense teve um pênalti a seu favor no primeiro tempo, quando o jogo ainda estava 0 a 0.
Adivinhem quem perdeu o pênalti. Ele mesmo, Petkovic. O goleiro Mário defendeu. Que fase, hein Pet?
Foi exatamente no segundo tempo que o Fluminense se perdeu por completo. Já tinha perdido o pênalti, perdeu todo o sentido de organização.
Com um homem a mais, chegou a levar baile do adversário, que fez os gols com Luís Mário (o melhor do jogo), Ricardo Conceição e Jean Carlos.
Vejam que engraçado: Lenny, que jogou mal, foi substituído logo depois de Tuta tentar um chute e não acertar nem a bola. Ah, a eterna briga entre Tuta e a bola...
Assim, fica difícil arrumar o ataque do Fluminense. Aliás, está difícil de arrumar todo o time. Como é então que o Fluminense se mantém em sexto lugar?
Isso não quer dizer nada. O Paraná tem um time limitadíssimo e está em segundo.
 l  l  l
O Vasco foi castigado na derrota para o Paraná, mas nada pode reclamar do adversário, que apenas se encarregou de aproveitar melhor as oportunidades.
Talvez o Vasco possa reclamar do juiz, que errou na parte técnica e na parte disciplinar.
O castigo do Vasco começou aos 18 minutos, quando o soprador de apito deixou de marcar um pênalti em Faioli. Falta de Batista dentro da área, num lance que foi muito mais pênalti até do que o pênalti que ele marcou, aos 30 minutos, no mesmo Faioli, desta vez praticado por Emerson.
Foi então que o Vasco desandou. Escalado para bater, logo na corrida viu-se que Abedi ia perder.
Sua corrida já foi toda atabalhoada, quase aos tropeços, mesmo sozinho, e o chute também foi assim. Nem parecia um jogador de futebol.
Bola fora. E, como se o desastre chamado Abedi não bastasse – um desastre que durou o tempo todo em que ele esteve no campo –, logo no ataque seguinte, o Paraná fez seu primeiro gol.
Um cruzamento da esquerda em que o goleiro Roberto saiu mal, e a bola sobrou para Sandro, que arrematou para o gol vazio.
Cheio de desfalques, até que o Vasco fazia um jogo de igual para igual, mas nenhum time resiste a tantos erros e trapalhadas.
No segundo tempo, o Vasco só melhorou depois de sofrer o segundo gol – marcado por Maicossuel, num lance em que o mais impressionante foi a facilidade com que Jorge Luiz se deixou driblar – e depois das substituições.
Saíram Coutinho (aquele que de futebol só aprendeu a fazer faltas, lembram-se?) e Abedi. Entraram Madson e Fábio Júnior. Foi o primeiro que diminuiu para o Vasco, quase no fim, aproveitando uma das boas jogadas de Faioli.
Antes, Faioli – o melhor do Vasco, o tempo todo – já criara outras jogadas, mas não contava com a ajuda de ninguém. Será que agora, terá uma chance como titular do Vasco?
O árbitro Roberto Cintra deixou de dar um pênalti para o Vasco e, no pênalti que deu, ouviu poucas e boas do goleiro Flávio. Sapecou-lhe um cartão amarelo e continuou ouvindo as mesmas poucas e boas sem fazer mais nada.
Também chamou várias vezes a atenção de Renato Gaúcho, sem ser atendido em nenhuma. Quer dizer: um árbitro como os outros, sem autoridade.
 l  l  l
Vou deixar para amanhã a análise justamente do único time carioca que venceu na rodada: o Flamengo. Porque quero falar melhor sobre a vitória de sábado, contra o Goiás, por 1 a 0.
Uma vitória que pode não ter sido tão bonita, mas foi mais do que merecida, porque o Goiás veio ao Maracanã para fazer faltas, para matar a jogada, como fazem os times dirigidos por Antônio Lopes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>