CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Estamos tendo todo o cuidado para não passar da linha da bola” Senador Renan Calheiros (AL), jurando que o PMDB “não tem pressa” de ganhar ministérios  
Juiz imobiliza governo Lula 
É grande o desconforto de Lula e do seu governo com decisão do juiz federal Sebastião da Silva, do Mato Grosso, obrigando o Brasil a adotar o princípio da reciprocidade em relação aos EUA. Se contestar a decisão do juiz, livrando os americanos do constrangimento da identificação nos aeroportos, o governo passará por medroso; se não o fizer, teme prejudicar o relacionamento com um grande parceiro comercial do Brasil.  
Monoglota Os tucanos saborearam a cena, na premiação a Lula e a FHC: enquanto o Presidente se concentrava para não perder a tradução, o ex, poliglota, ouvia com naturalidade o discurso do reitor da Universidade de Nobre Dame 
Posse na marra O PMDB nacional vai impetrar mandado de segurança para que a mesa diretora da Câmara acate a decisão da Justiça, que cassou o mandato do deputado Rogério Silva, e emposse a suplente, Tetê Bezerra (PMDB-MT). Oficialmente, o governo realiza “consultas internas” para decidir o que fazer sobre o caso dos americanos, segundo um porta-voz do Ministério das Relações Exteriores. O chanceler Celso Amorim ainda se finge de morto. 
Perplexidade Santos demônios Após conchavar com Orestes Quércia (PMDB), que antes arrasava, o PT tenta usar o deputado Delfim Netto (PP-SP) para convencer Paulo Maluf a retirar a candidatura, favorecendo a reeleição da prefeita Marta Suplicy. 
Tiro e queda A eventual queda de Miro Teixeira será notícia velha para os leitores desta coluna, que a antecipou há meses, após ouvir o desabafo de um poderoso ministro palaciano sobre o seu mau desempenho. 
Melhorou D. Kiola melhorou e até deixou a UTI, para alívio do filho ilustre, senador José Sarney. São muito ligados, falamse pelo menos uma vez ao dia. Ele dá ouvidos aos seus conselhos de telespectadora assídua da TV Senado. 
Família togada O Tribunal Regional do Trabalho das 10ª Região (Brasília e Tocantins) divul - gou os aprovados para o cargo de juiz substituto. A maior nota (6,9) foi alcançada apenas por três can - didatos, dois deles com o mesmo sobrenome: Juarez Dourado Wanderley e Mariana Dourado Wanderley. 
Imagem Convocado para tratar de reforma ministerial, o “núcleo duro” discutiu o caso dos americanos. Dois ministros acham que isso prejudica a imagem do Brasil. Menos que a visita de Lula a ditadores do Oriente Médio, certamente. 
Manobra protelatória Continua a embromação: o 2º secretário da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), pediu “vistas” do caso do deputado Rogério Silva (PPS-MT), cassado por abuso de poder econômico. Assim, a ordem judicial para que a mesa diretora declare o mandato vago só poderá ser cumprida no dia 13. 
Viva a PF Justiça seja feita: sem pessoal nem recursos materiais suficientes, a Polícia Federal cumpre com profissionalismo a decisão do juiz de submeter os americanos ao mesmo tratamento que eles dispensam aos brasileiros. 
STF decidirá Em despacho bem fundamentado, o juiz federal Clóvis Barbosa de Siqueira, da 10ª Vara de Brasília, decidiu enviar ao Supremo Tribunal Federal o pedido do corregedor da Câmara, Luiz Piauhylino (PTB-PE), para ter acesso às gravações que incriminam o deputado Pedro Corrêa (PPPE) com a máfia fraudadora de combustíveis, e instruir processo disciplinar. 
Não adianta Entrar na Justiça contra o fichamento dos americanos no Rio não livrará o prefeito César Maia de olhar o passarinho nos aeroportos dos EUA. 
Alegrias a jato Num governo que patina, o presidente da Infraero, Carlos Wilson, prepara grandes alegrias para Lula: em junho, inau - gura a ampliação de Congonhas, o mais movimentado aeroporto da América Latina. E, em julho, a nova pista do aeroporto Brasília, cujas obras prosseguem em ritmo de frevo. 
PODER SEM PUDOR 
Newton ‘Simidão’ Newton Cardoso tinha (e ainda tem) fama de pidão: pede tudo de todo mundo, pelo prazer freudiano de pedir. Caneta, cigarro, charuto, isqueiro, a gravata, aspirina... Governador de Minas, viu um telefone moderníssimo na casa do então presidente da Telemig, Paulo Couto: “Ô, Paulo, gostei desse telefone, me dá ele...?” Sem graça, Paulo disse ser presente do fabricante, série especial, único da casa, prometeu outro, tentou tudo para manter a caça longe do caçador. Mas Newton o infernizou tanto, que o arrancou da tomada. Telefone debaixo do braço, o governador não respondeu: “Você pede torneira, caneta, sapato, pneu. Afinal, tudo te serve?”  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>