Marcelino tenta evitar a posse de Camata
<b> Presidente do PMDB ameaça impedir a candidatura de
Rita, caso o senador vire secretário de Hartung </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília  <br>
Presidente regional do PMDB, o deputado federal Marcelino Fraga é contra a indicação do senador Gerson Camata (PMDB) para a Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes, em substituição à ex-secretária Rita Camata (PMDB).
Fraga até ameaçou negar legenda para Rita concorrer à Câmara Federal, caso o nome do senador seja mantido pelo governador Paulo Hartung (PMDB). Marcelino teme que, fortalecida pelo trabalho do marido e ex-governador, Rita possa ser lançada ao Senado, ou mesmo ser a mais votada para a Câmara Federal.
O bom desempenho de Rita nas urnas pode representar também uma ameaça a Marcelino para permanecer no comando do partido que, no Estado, já esteve nas mãos do casal Camata. 
O orçamento para este ano da secretaria que o senador vai ocupar é de R$ 632,5 milhões. Camata, no entanto, diz que vai servir ao Estado que já governou, como secretário estadual para dar sua contribuição “ao trabalho de reconstrução do Espírito Santo iniciado por Paulo Hartung”.
REAÇÃO
O senador garantiu ontem em Brasília, que sua decisão de assumir a secretaria é irreversível, e que só não irá, caso o governador não queira. E disse que pretende ficar lá até o fim do ano: “Vou para trabalhar e unir o PMDB. Não para fazer política paroquial. Me associo ao governo com muita alegria e disposição nesta tarefa de recuperação do Estado”, disse.
O senador preferiu não responder às críticas do deputado Marcelino. Rita Camata adotou a mesma postura. De Colatina, ela falou para A Tribuna que se sente feliz por ter dado sua contribuição ao Estado: “Me considero um instrumento dessa mudança que resgata a ética. Me sinto orgulhosa de ter participado da equipe do governador Paulo Hartung”.
Marcelino Fraga se reuniu ontem à noite com o governador Paulo Hartung, na residência oficial da Praia da Costa, para discutir, dentre outros assuntos, a indicação de Camata. Até as 22 horas, a reunião continuava e o resultado não foi divulgado até o fechamento desta edição.

Marcelino X Camata 

A rivalidade entre os peemedebistas Gerson Camata e Marcelino Fraga é antiga e se tornou mais freqüente a partir de 2003, quando ambos disputaram a presidência do partido. 
Naquele ano, houve até intervenção da Executiva Nacional do PMDB no diretório estadual. Marcelino acabou eleito na convenção. Por diversas vezes, Camata ameaçou deixar o partido por conta das divergências entre os dois. 
O conflito mais recente foi gerado pela nomeação do senador para substituir sua mulher, Rita Camata, na Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e Transportes. Como Rita é candidada a deputada federal, Marcelino acusou privilégio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>