OAB pede investigação do Presidente
<b> A entidade entregou à 
Procuradoria da República
notícia-crime contra Lula, 
acusando-o de omissão </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil), Roberto Busato, entregou ao procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, uma notícia-crime contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva apontando três razões para que ele seja investigado.
São elas: o caso Gamecorp/ Telemar, que envolve Fábio Luiz da Silva, filho de Lula; o decreto presidencial que permitiu ao banco BMG atuar no crédito a servidores federais sem que a instituição integre a rede de pagamentos da Previdência e, por fim, o silêncio de Lula em relação ao mensalão, compras de votos, caixa dois e atos de improbidade. 
No documento, a OAB fala em “indesculpável e inexplicável omissão (no mínimo) do presidente da República” em relação a esses episódios. 
Busato pede o aprofundamento das apurações que resultaram na denúncia criminal feita por Antonio Fernando contra 40 pessoas acusadas de envolvimento no esquema do mensalão, “focalizando agora especificamente... o comprometimento do chefe do Executivo nas práticas criminosas tão bem levantadas pelo parquet (Ministério Público).”
O Conselho Federal da OAB aprovou o envio da notícia-crime em 8 de maio. Naquele momento, a entidade rejeitou a proposta de pedir à Câmara a abertura de processo de impeachment contra o Presidente e, alternativamente, decidiu solicitar a investigação. 
Na denúncia ao Supremo Tribunal Federal (STF), formulada em março contra 40 pessoas envolvidas no esquema do mensalão, Antonio Fernando falou na existência de uma organização criminosa dentro do governo, mas isentou Lula. 
A notícia-crime é a comunicação formal de ocorrência de determinado crime. Em tese, qualquer cidadão pode apresentá-la. Ontem, Busato mandou um funcionário da OAB entregá-la à Procuradoria Geral. 
Não há prazo para que o procurador-geral a examine. Antonio Fernando não quis antecipar que destino dará à notícia-crime. O presidente da República só pode ser investigado criminalmente pelo STF, por causa do foro privilegiado. 
Assim, a iniciativa de abrir uma investigação contra ele é exclusiva do procurador-geral. A assessoria do Palácio do Planalto não comentou a notícia-crime. 


No documento, 
a OAB fala em 
“indesculpável e
inexplicável 
omissão do 
Presidente”


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>