TRT seleciona estudantes
<b> A bolsa oferecida no programa de estágio é
de R$ 350. Será formado um cadastro de reserva </b>
 
O Tribunal Regional do Trabalho do Espírito Santo (TRT-ES) está recebendo inscrições para o processo seletivo destinado a contratação de estagiários de nível superior. A bolsa oferecida é de R$ 350,00. 
Segundo o TRT, a seleção visa a formação de cadastro de reserva, e os aprovados serão chamados de acordo com as necessidades do órgão.
As oportunidades são para estudantes das seguintes áreas: Administração, Arquitetura, Biblioteconomia, Arquivologia, Ciências Contábeis, Comunicação Social (Jornalismo, e Publicidade e Propaganda) e Informática. 
Conforme os editais divulgados, só poderão participar da seleção os alunos pertencentes às instituições de ensino conveniadas com o TRT. 
Os interessados podem se inscrever, das 12  às 17 horas, na Escola de Magistratura da Justiça do Trabalho do Espirito Santo (Ematra) – avenida Cleto Nunes, 85, edifício  Vitória Park, 12º andar,  Centro, Vitória. 
Os editais do concurso, bem como as fichas de inscrição, podem ser acessados no endereço eletrônico www.trt17.gov.br.

Alguns requisitos
Administração
O candidato deve estar matriculado no curso a partir do quinto período e ter disponibilidade para estagiar à tarde.
Arquitetura
É preciso ter cursado ou estar cursando: Desenho de Arquitetura e de Interiores ou Desenho de Arquitetura; Projeto de Arquitetura IV, entre outras.
Arquivologia
Estar matriculado no curso de arquivologia a partir do terceiro período.
Biblioteconomia
O candidato deve estar matriculado em faculdade de biblioteconomia a partir do terceiro período.
Ciências Contábeis
É requisito para a seleção estar cursando pelo menos o quinto período ou terceiro ano do curso de Ciências Contábeis.
Jornalismo e Publicidade 
e Propaganda
O candidato deve estar matriculado no curso de Comunicação Social/Jornalismo ou Comunicação Social/Publicidade e Propaganda a partir do quinto período (para as instituições de ensino que adotam o sistema de períodos semestrais) ou estar cursando a partir do terceiro ano (sistema seriado).
Informática
Estar matriculado em curso de graduação na área de Informática e ter cursado pelo menos um ano e meio de faculdade.

OBS.: Só poderão participar da seleção os alunos pertencentes às instituições de ensino conveniadas com o TRT.  

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

