PAINEL
<b> Pico de febre 
Duda Mendonça, que havia sido acalmado com a promessa de manter as contas da Petrobras e do Ministério da Saúde, voltou a ficar indócil. Com as buscas em suas empresas e a vinculação de seu nome também ao caso Paulo Maluf, o marqueteiro demanda do governo novos sinais de que não será abandonado. </b><br>
 <br>
Virou abóbora 
Na série “Se Arrependimento Matasse”, Duda Mendonça se deu conta de que seu depoimento-show à CPI dos Correios, amplamente festejado no calor da hora, não foi boa idéia. Trouxe-lhe uma série de desventuras sem data para terminar.


É guerra 
Em represália às denúncias contra Severino Cavalcanti, a assessoria do deputado ameaça divulgar um dossiê com nomes de jornalistas que teriam recebido verbas da Câmara irregularmente antes do mandato do atual presidente da Casa.


Por um fio 
Em conversa ontem com parlamentares, José Maurício, filho de Severino Cavalcanti (PP-PE), reconheceu ser “muito difícil” a situação de seu pai com o surgimento de documento que beneficiou o empresário Sebastião Buani na concessão de um dos restaurantes da Câmara.


Meu galã 
Catarina Amélia, mulher do presidente da Câmara, diz não ter reparado que a seu lado na primeira classe do vôo São Paulo-Nova Iorque estava o ator Fábio Assunção. “Homem bonito, para mim, só Severino.”


Antiga
A PF informou ontem a membros da CPI dos Correios que a conta “Eleven”, apontada pelo doleiro Birigüi como uma das que seriam operadas pela família de Paulo Maluf no exterior, já aparecera nas investigações do órgão no caso Banestado.


Pouco interesse 
Segundo parlamentares, a PF teria fornecido dados sobre a “Eleven” à extinta CPI do Banestado, que, por obra do relator José Mentor (PT-SP), acabou excluindo Maluf de seu relatório. A polícia disse ainda que suas apurações ainda estão em curso.


Vôo solo 
Na contramão de seus correligionários, Eduardo Suplicy defende o afastamento de Severino durante as investigações do “mensalinho” do restaurante da Câmara: “As evidências são de tal ordem que ele não tem condições de permanecer no cargo”, opina o senador petista.


Cavalo de Tróia
Deputados da esquerda petista negociam com o PSB um acordo de “filiação provisória”. Com receio de não atingir coeficiente eleitoral caso ingressem no PSOL ou no PSTU, esses parlamentares iriam para o partido e, depois de realizada a eleição, tentariam formar nova sigla.


Cavalo de Tróia 2 
Para o PSB, o acordo com a esquerda petista cairia como uma luva, pois ajudaria o partido a não cair na malha fina da cláusula de barreira em 2006. O mesmo esquema foi utilizado durante o regime militar, quando partidos então clandestinos se abrigaram no antigo MDB.


Tiroteio
De Cesar Maia, prefeito do Rio e pré-candidato do PFL à Presidência, sobre a convocação de Lula para que os jornalistas usem verde-e-amarelo hoje:
“Assim como Collor, que em 6 de setembro de 1992 chamou todos a vestir verde-e-amarelo no dia seguinte, agora é Lula a recomendar o uso das cores da bandeira. Mau presságio, pelo menos. Ou será uma previsão?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>