Acusados pedem saída de Geovani
<b> Parlamentares com risco de 
cassação se unem para requerer
ao presidente da Assembléia
o afastamento do corregedor  </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
Após receberem da Comissão Especial de Inquérito (CEI) o ofício para que marquem a data, o local e o horário para depor, os deputados cassáveis do PFL – Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos – se reuniram para discutir ontem à tarde. O tema do encontro não girou em torno de como vão se defender, mas de que forma irão pedir a saída do deputado tucano Geovani Silva da Corregedoria da Assembléia Legislativa.
O grupo decidiu protocolar hoje de manhã um requerimento solicitando ao presidente da Casa, César Colnago (PSDB), que tome uma providência e afaste Geovani da Corregedoria. 
“Nós só vamos prestar depoimento depois que o deputado Geovani sair da Corregedoria. Ele perdeu o referencial de lisura, de ética. Não tem isenção moral para conduzir os processos contra nenhum parlamentar aqui”, esbravejou Gilson Gomes. 
A reunião aconteceu no gabinete de Gomes. A deputada Fátima Couzi (PTB), que também responde a processo de cassação e teria interesse na saída do corregedor, não participou da reunião por estar no Sul do Estado, segundo sua assessoria. 
Os parlamentares cassáveis disseram ontem que, por enquanto, vão usar as supostas provas de que o corregedor teria sido beneficiado com R$ 2 mil do esquema de patrocínios de festas e eventos, comandado pelo ex-presidente da Casa José Carlos Gratz.
Agora, o grupo está preocupado em conseguir documentos que comprovariam que Geovani teria recebido R$ 90 mil do esquema. Os documentos apresentados ao presidente hoje também são alvo de análise da Receita Federal. 
O deputado Geovani Silva disse que não tem medo de investigação e que sua defesa já está sendo preparada. “Não tem processo nenhum contra mim”.
O vendedor Valderli Pereira circulou ontem pelos gabinetes e entregou cópias das supostas provas contra o corregedor. Coincidentemente, os gabinetes dos membros da CEI – Graciano Espíndola, Euclério Sampaio e Geovani – não as receberam, segundo os membros da comissão. 
Os papéis, que foram anexados à denúncia feita por Pereira na semana passada, revelam a tramitação de um pedido de ajuda financeira de R$ 2 mil ao então presidente da Casa José Carlos Gratz, condenado a 15 anos de prisão no processo sobre o desvio de dinheiro público por meio do seguro predial da Assembléia.

O contra-ataque

Pedido
l Os pefelistas Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos, além da petebista Fátima Couzi, vão pedir hoje oficialmente a saída do corregedor da Casa, deputado Geovani Silva (PSDB). 
l Os motivos – Os deputados alegam que Geovani Silva é suspeito para julgá-los, pois teria recebido R$ 2 mil de ajuda financeira da Assembléia Legislativa no esquema de desvios que teria sido comandado pelo ex-presidente da Casa José Carlos Gratz.
l Processos – Os quatro, junto com outros três parlamentares – Rudinho de Souza, Luiz Carlos Moreira e Marcos Gazzani –, respondem a processos de cassação na Corregedoria da Assembléia Legislativa, sob a acusação de envolvimento no esquema das associações, que, segundo o relatório da Receita Federal, desviava dinheiro público dos cofres da Casa.
l Presidente – O pedido de suspeição de Geovani será feito diretamente ao presidente da Casa, deputado César Colnago. 
l Suplente – Caso seja afastado da Corregedoria, quem assume a vaga de Geovani é o deputado Délio Iglésias (PMN).
l Provas – O deputado Geovani Silva afirma categoricamente que não há nenhuma investigação contra ele. A escolinha de futebol que leva o seu nome – e que gerou a suspeição por constar pedido de doação de recursos da Assembléia na gestão de Gratz –, segundo ele, foi aberta por uma pessoa que pediu para usar o seu nome enquanto jogava no Linhares Futebol Clube, em 1998.
Os processos
l Fátima Couzi (PTB) – Segundo a Corregedoria, teria recebido um cheque de R$ 2 mil destinado a uma associação. Um ex-funcionário dela teria recebido outros dois cheques, de R$ 3 mil cada.
l José Tasso (PFL) – Sua assessora teria sacado, segundo consta nos documentos, um cheque de R$ 3 mil destinado à Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância. Teriam sido sacados, ainda, R$ 15,5 mil destinados à Associação de Moradores de Pedra Menina e ao Ciac Raymundo Andrade.
l Gilson Gomes (PFL) – Teria recebido dois cheques, no valor de R$ 6 mil cada, destinados a uma associação. Um terceiro cheque, do mesmo valor, também teria sido depositado em suas contas.
l José Ramos (PFL) – Teria recebido R$ 24 mil da Editora Lineart, em cinco parcelas de R$ 4,92 mil, para quitar a compra de um Vectra. O valor total do carro, que foi financiado, teria chegado a R$ 31,8 mil.
l Rudinho de Souza (PSDB) – Teria recebido um cheque de R$ 15 mil de uma das contas da Editora Lineart. A empresa é acusada de “hospedar” o dinheiro e distribuí-lo aos beneficiários do esquema.
l Luiz Carlos Moreira (PMDB) – É acusado de ter recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ter sido destinado a uma entidade filantrópica.
l Marcos Gazzani (PTB) – Teria recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ser repassado a uma entidade filantrópica. 
Fonte: Relatório da Receita Federal, Corregedoria da Assembléia Legislativa
e Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).

“Não tenho medo de investigação”

O deputado estadual Geovani Silva (PSDB), corregedor da Assembléia Legislativa, viu ontem as cópias que foram anexadas à denúncia de que ele teria sido um dos beneficiários do esquema das associações e foi taxativo: “Não tenho medo de investigação”.
Ele afirmou que não deve nada e que não há nenhum processo aberto contra ele, tanto na Casa quanto na Receita Federal. 
“No futebol, nós dizemos que isso é amadorismo. Esses papéis não provam nada. Uma pessoa, enquanto eu era jogador profissional do Linhares Futebol Clube, quis abrir uma escolinha de futebol usando o meu nome e eu cedi. A escolinha não era minha. Nunca foi”, explicou. 
O tucano disse ainda que não vê irregularidade nenhuma na documentação apresentada pelo vendedor Valderli Pereira, que o denuncia de envolvimento no esquema. 
“Não vejo anormalidade nenhuma aqui. Só porque tem a minha assinatura?”, questiona.
A deputada Brice Bragato (Psol) disse ontem que não tem fonte credenciada, ainda, para formalizar uma denúncia usando o nome do seu partido, a exemplo do que fez com os outros deputados acusados. 
“Para sustentar um pedido de investigação, preciso de gente credenciada. Se a Receita Federal concluir que entrou na conta do deputado Geovani dinheiro ilícito vindo do esquema da era Gratz, eu assino a representação”, argumentou Brice Bragato.

Corregedoria cede e Fátima depõe dia 13
Na queda de braço entre a Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria da Assembléia e a deputada Fátima Couzi (PTB), venceu a deputada.
Ela estava intimada – via edital – para prestar depoimento hoje, às 13 horas, no plenário Dirceu Cardoso, mas fez uso da prerrogativa de foro privilegiado e marcou o depoimento para a próxima segunda-feira, dia 13, às 18h05, no plenário principal da Casa.
Na sessão ordinária da Corregedoria, ontem, a CEI decidiu acatar o pedido da petebista e esperar mais uma semana para ouvi-la. 
A decisão, porém, não teve o aval de dois dos três membros da comissão. Graciano Espíndola e Euclério Sampaio votaram contra. Para os dois, Fátima teria que, obrigatoriamente, ser interrogada hoje. 
No entanto, a assessoria jurídica da Casa orientou o corregedor, deputado Geovani Silva, a atender o pedido da parlamentar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>