TV digital fica para depois
<b> O ministro Hélio Costa disse
que o governo vai dar
prioridade aos problemas
com o governo boliviano </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deverá se reunir na próxima semana com os representantes das principais emissoras de televisão para discutir o processo de escolha do padrão tecnológico que será adotado para a TV digital brasileira.
A informação é do ministro das Comunicações, Hélio Costa, que admitiu nesta semana a possibilidade de um atraso nas discussões sobre o assunto nos próximos dias, já que o governo terá que se dedicar prioritariamente a resolver a sua relação com a Bolívia, depois que o presidente Evo Morales decretou a nacionalização das reservas de petróleo e gás natural.
\"O que é mais grave tem que ser tratado com prioridade. Por essa razão é que eu acho que essa situação da Bolívia tem que às vezes desalojar um pouquinho essas conversas (sobre TV digital)\", disse Costa.
Na semana passada os ministros envolvidos nas negociações sobre a TV digital estiveram reunidos na Casa Civil com representantes da indústria brasileira para identificar quais delas teriam interesse em trabalhar em parceria com empresas que já manifestaram disposição de investir no Brasil, \"principalmente do Japão\", segundo Costa.
O ministro informou que alguns empresários estariam preparando inclusive uma viagem ao Japão para avançar nessas negociações. 
Além disso, o governo quer evitar novas manifestações contra a adoção do padrão digital, como a que aconteceu em março. Alguns grupos protestam contra os rumos da discussão com empresas estrangeiras e temem dificuldades no acesso da população `a nova tecnologia.
Na próxima semana o grupo de ministros também deverá voltar a receber executivos de empresas que não puderam comparecer à reunião da semana passada. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

