PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Fila de candidatos
Maior colégio eleitoral, Vila Velha também possui o maior número de pré-candidatos à prefeitura municipal. São oito nomes que se articulam desde já pensando em 2008, a maioria impulsionada pela derrota dos Max nas últimas eleições.
Estão na fila Hércules Silveira (PTB), Claudio Vereza (PT), Jorge Anders (PFL), Vasco Alves (PMN), Maurício Gorza (PSB), Neucimar Fraga (PL), Joel Rangel e Jonimar Oliveira, ambos do PDT.
“Nos últimos 30 anos, a prefeitura esteve nas mãos de três grupos que se revezaram, agora a via está aberta para novas candidaturas”, avalia o deputado federal Neucimar Fraga (PL).
Com seis mandatos de vereador, o deputado estadual eleito Hércules Silveira (PTB) também acha que chegou a sua hora e de “fazer a fila andar”.

Sinalização
A bancada federal tem encontro coletivo nesta tarde no Ministério do Planejamento, na tentativa de recolocar a duplicação da BR-101 que atravessa o Estado no Plano Prioritário de Investimento (PPI).
O discurso dos parlamentares está afinado no sentido de pedir o investimento já, por causa do alto índice de acidentes, e posterior entendimento sobre pedágio para a manutenção.

Vida nova
Na montagem de sua equipe, o empresário e deputado federal eleito Camilo Cola (PMDB) escalou Ciro Rosa para atuar como chefe de seu gabinete. Cola também tem planos de montar um escritório de representação política em Vitória e outro na região Norte do Estado.
Se depender da mulher, Dona Inês, o empresário passará a morar em Brasília assim que assumir, no início de fevereiro.

Elevador de peixe 
A ONG Alma do Rio solicitou à direção da hidrelétrica de Mascarenhas, situada no Rio Doce e que pertence à Escelsa, a construção de escada ou elevador para auxiliar os peixes na piracema, como ocorre na hidrelétrica Funil, em Lavras, Minas.
Alega que desde 1974, quando foi inaugurada, a hidrelétrica de Mascarenhas é um obstáculo à ida dos peixes rio acima.

Novo partido
Tucano afinado com José Serra, Luiz Paulo Vellozo Lucas avalia a criação de um novo partido de centro-esquerda, sugerida pelo novo governador paulista, como resultado do vácuo existente no cenário nacional “após a guinada do PT para a direita”.
E não acredita que com isso Serra queira só garantir um partido, de olho na presidência em 2010, sem disputar vaga no PSDB com Aécio Neves.

Outra ponte
Um dos desafios do futuro secretário Rodrigo Chamoun 
(PSB) à frente da pasta que cuidará das questões metropolitanas será dar o pitaco final sobre estudo encomendado pelo governo que prevê a construção da quarta ponte entre Vitória e Vila Velha.
O estudo também leva em conta a alternativa de um túnel, a partir da constatação de que em 10 anos a terceira ponte estará saturada.

GaleriA

+ Depois de pensar sobre o assunto, o deputado federal Nilton Baiano (PP) desistiu de pedir recontagem de votos. “Vou voltar a atuar como médico e reorganizar o PP”, afirma.
+ Terceiro vice-presidente estadual do PMDB, Wilson Haese solicitou à direção nacional do partido o adiamento das eleições dos diretórios municipais previstas para o próximo domingo.
+ Micos da nova era Lula que alegram pefelistas e tucanos: pão quente mais caro, gás de cozinha em alta e terceira idade barrada nos ônibus.
+ Gerson Camata (PMDB) está cotado para ser o terceiro secretário da futura Mesa Diretora do Senado. A função é auxiliar o presidente durante as sessões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>