PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Eleição pára Legislativo
No expediente de ontem da Assembléia Legislativa havia 12 justificativas de ausências de parlamentares, e a própria sessão não demorou a cair por falta de quórum, o que tende a se repetir até as eleições e como sempre ocorre nos períodos de campanha.
O deputado Claudio Vereza (PT) atribui esse esvaziamento ao calendário equivocado traçado pelo Colégio de Líderes para o período eleitoral.
“Não seguimos o exemplo da Câmara Federal, que fez e cumpre o acordo de realizar só três sessões por mês, e ficamos nesse faz-de-conta. Temos sessões improdutivas e os deputados não comparecem”, resumiu.
Também lembrou que existem alguns parlamentares que, mesmo em campanha, sempre marcam presença nas sessões, mas se trata de uma minoria.

Licença esticada
Em vez de retornar na próxima segunda-feira, dia 11, o governador Paulo Hartung 
(PMDB) estica sua licença por mais uma semana e volta dia 18. A alegação é que o atual período de afastamento não será suficiente para que ele visite todos os municípios. 
Outro fator que pesou foi a dificuldade de compatibilizar a agenda de governador e candidato. Os aliados em campanha adoraram a decisão.

Assédio forte
É forte o assédio de candidatos pesos-pesados em redutos do interior, cooptando vereadores e assessores influentes, nas câmaras municipais ou prefeituras.
O candidato Gildélio Fernandes (PP), irmão do prefeito de Pinheiros, Gildevan Fernandes (PP), achou que o prestígio do irmão o deixaria imune ao assédio a vereadores e assessores aliados, mas não é bem isso que vem ocorrendo.

Duas corridas
Candidatos de todos os partidos estão na corrida por um acesso privilegiado na Fórmula Renault, em Vitória, neste final de semana, ocasião para tentar colocar algum combustível na campanha.
A parada do Orgulho GLBT, na tarde de sábado, também é motivo de atenções, mas de modo invertido. Os candidatos correm atrás de quem queira representá-los no encontro gay.

Fé oculta
Não é só a paróquia de Linhares que faz fé na candidatura do Padre Maurício (PTB). Sua equipe de campanha estima a adesão de cerca de 50 paróquias, mas de forma silenciosa, quase oculta.
Em geral, os outros padres costumam pedir votos para o colega licenciado em eventos e encontros informais. A prefeitura do município também faz fé no candidato.

Os pastores
O comando da Igreja Universal recomendou aos seus pastores que não seja dada colher de chá a políticos associados ao escândalo dos sanguessugas. A ordem é exorcizá-los durante as pregações.
Em Vitória, a igreja está interessada em reeleger Robson Vaillant (PL) para a Assembléia Legislativa e inaugurar um supertemplo na Reta da Penha, numa das áreas mais valorizadas da capital.

GaleriA

+ Estudantes de Comunicação da UVV realizam debate com candidatos ao governo, no próximo dia 13. Informam que só o governador Paulo Hartung (PMDB) ainda não confirmou presença.
+ No dia seguinte à aprovação na Câmara Federal, ontem, o deputado Euclério Sampaio (PDT) solicitou que volte a tramitar na Casa a PEC 15/2005, que acaba com o voto secreto na Assembléia Legislativa. 
+  Já tem muito candidato, na campanha, vivendo o lema de 7 de setembro: independência ou morte! <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>