Lucro da Aracruz tem queda de 7%
<b> Apesar da queda no lucro
líquido, o desempenho da
empresa antes de descontar
juros e impostos foi recorde </b>
 
A Aracruz Celulose anunciou ontem um lucro líquido de R$ 277 milhões no terceiro trimestre deste ano. O resultado é 7% menor na comparação com os dados ajustados do mesmo período de 2005.
As vendas da Aracruz somaram 747 mil toneladas de celulose de julho a setembro, 21 por cento maiores que no terceiro trimestre de 2005. O volume inclui as vendas da Veracel, que iniciou operações em maio do ano passado.
A receita líquida foi de R$ 938,2 milhões, 23 por cento maior que há um ano. A empresa informou que no terceiro trimestre a receita líquida cresceu também por conta de alta de cerca de 11% no preço da celulose em dólar em relação ao mesmo período de 2005.
\"Isto é um reflexo das melhores condições do mercado, o que nos deixa confiantes em atingir a meta de vendas de celulose de 3 milhões de toneladas em 2006, mencionada no final de 2005\", informou a Aracruz em comunicado ao mercado.
Nos primeiros nove meses do ano, a companhia registra venda de 2,214 milhões de toneladas de celulose ante 1,828 milhão de toneladas em 2005.
A geração de caixa medida no Ebitda (sigla em inglês para lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização) foi de R$ 454,5 milhões, um recorde, segundo a companhia, e 20% maior que no mesmo período do ano passado.
A margem ajustada foi de 48,4%, mesmo nível na comparação com o segundo trimestre e ligeira queda ante os 49,9% registrados um ano antes.
A margem Ebitda foi afetada pela parada anual para manutenção das fábricas em Barra do Riacho (ES), maior unidade de produção da Aracruz, e também por maiores despesas administrativas, basicamente devido a publicidade, informou a empresa.
No valor do Ebitda, também estão 50% da geração de caixa da Veracel, uma joint-venture entre a Aracruz e a Stora Enso.
Segundo comunicado distribuído pela Aracruz, a empresa, localizada no sul da Bahia, superou sua capacidade nominal nos últimos 12 meses em 7 por cento, com uma produção total de 962 mil toneladas.
No total, a companhia produziu no terceiro trimestre 753 mil toneladas de celulose, alta de 10 por cento na comparação com o mesmo período de 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

