Borges assume a Comissão de Finanças
<b> Deputado que foi afastado do cargo pela Justiça em
2003 vai presidir a principal comissão da Assembléia </b><br>
 <br>
Jaldecy Pereira
Após um bate-boca entre os deputados Délio Iglésias (PMN) e Cláudio Thiago (PL), durante a sessão de ontem, no plenário da Assembléia, o deputado Sérgio Borges 
(PMDB) foi eleito presidente da Comissão de Finanças por cinco votos a um. “Também tenho meus poderes de articulação”, comemorou Borges. 
O líder do governo da Casa, Cláudio Thiago – que estava cotado para o cargo – ficou com a cadeira de vice-presidente da comissão, considerada a mais importante da Assembléia.
O único voto contrário foi o da deputada Brice Bragato (Psol), que se candidatou à presidência e votou em si mesma. “Eu não voto no deputado Sérgio Borges e ele sabe disso”, justificou.
Antes, porém, o deputado Délio Iglésias acusou Sérgio Borges de já estar de olho na presidência da comissão há bastante tempo e que ele planejava dar um golpe para derrubar o deputado Edson Vargas – então presidente da comissão – do cargo. Vargas morreu num acidente de carro em janeiro passado, abrindo a vaga. 
Délio mostrou mágoa por ter sido preterido na disputa. “Eu tinha a maioria dos votos para presidir a Comissão de Finanças. Mas eles tomaram ela de mim. Me sacaram do processo”, reclamou Délio, que às 15h43 anunciara o resultado da votação que aconteceria às 18h10, insinuando o suposto acordo.
Cláudio Thiago subiu à tribuna, chamou Délio de deselegante e disse que aquela não era uma postura de quem prega o evangelho – Délio é evangélico.
Sérgio Borges também é o primeiro vice-presidente da Casa. Ele chegou a ser afastado do cargo pela Justiça em 2003  sob suspeita de ter recebido R$ 30 mil para reeleger José Carlos Gratz a presidente da Casa.
O chefe de gabinete do governador, Sebastião Barbosa, foi contactado por A Tribuna e tentou encontrar outro membro do Executivo para falar da eleição, mas ninguém foi localizado.
CORREGEDORIA
Três dos sete deputados cassáveis (Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos) protocolaram, às 18h49 de ontem, o pedido de afastamento do corregedor da Casa, deputado Geovani Silva (PSDB).
Eles alegam que Geovani teria se beneficiado com um cheque de R$ 2 mil, no esquema das associações que desviava dinheiro do Legislativo. O corregedor afirmou que prepara sua defesa. Já o presidente da Assembléia, César Colnago disse que só vai falar quando receber o pedido.

Quem é Sérgio Borges

•Afastamento – Eleito em 2002 com 16.231 votos para o seu segundo mandato, o deputado do PMDB foi um dos sete parlamentares afastados pela Justiça em agosto em 2003 sob acusação de terem recebido R$ 30 mil supostamente desviados dos cofres da Assembléia Legislativa. 
O valor teria sido repassado a cada um dos deputados para que eles votassem pela reeleição do ex-deputado José Carlos Gratz na presidência da Assembléia no ano de 2000. 
•Retorno – Apresentado pelo Ministério Público Estadual, o pedido de afastamento foi deferido pelo desembargador Amim Abiguenem, do Tribunal de Justiça. Na época, os parlamentares recorreram com mandado de segurança e conseguiram reassumir seus cargos na Assembléia.
•Vice-presidente – No início do ano passado foi eleito vice-presidente da Assembléia na chapa do atual presidente César Colnago (PSDB).
•Jetom – Sérgio Borges é o autor do polêmico projeto apresentado no final do ano passado e que previa a volta do jetom na Assembléia. Ele foi o líder do grupo que brigou por mais dinheiro para os deputados e fez uma convocação extra para levar o projeto à votação em plenário, em 2005. 
Além do jetom, o projeto previa aumento de verbas para os gabinetes e mais quatro salários de R$ 9.640,00 por ano para cada um dos 30 deputados. Depois de muita polêmica e reação popular, a proposta acabou sendo arquivada.
•Formação – Sérgio Borges é engenheiro, com experiência nas áreas de infra-estrutura, saneamento, telefonia e fomento financeiro no Estado. É também funcionário de carreira da Cesan.
Fonte: Arquivo AT

Saiba mais

Como ficou a Comissão de Finanças

Efetivos        	Suplentes
Sérgio Borges    	Luiz Carlos Moreira
Cláudio Thiago  	Robson Vaillant
Jurandy Loureiro	Zé Ramos
José Tasso      	Délio Iglesias
José Esmeraldo  	Cabo Élson
Brice Bragato   	Claudio Vereza
Luzia Toledo    	Marcos Gazzani
Fonte: Mesa Diretora da Assembléia Legislativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>