PLENARIO
<b> A voz das ruas
De tradicional desfile cívico, o 7 de Setembro vai se tornando uma parada para autoridades políticas, onde governantes ouvem a voz crua das ruas sem filtros, retoques ou maquiagens.
Foi neste 7 de Setembro que o prefeito João Coser (PT) passou no teste das insinuações sobre o mensalão que açoita o seu partido, assim como o governador Paulo Hartung pôde ouvir reclamações sobre a segurança pública ou o simples pedido de uma audiência formulada por indígenas que vivem conflito de posse de terras com a Aracruz Celulose.
É certo que a participação popular nesses eventos diminuiu muito, nos últimos tempos, mas não deixa de ser uma oportunidade de “manifestação legítima da democracia que ajudamos a construir”, conforme definiu o governador Paulo Hartung. </b><br>
 <br>
O cisne
O PTB estadual também poderá ser o destino do vice-governador Lelo Coimbra 
(PMDB), que tem ainda convite do PFL, e do deputado estadual Jurandy Loureiro 
(PSC).
Depois que entrou na base aliada do governador Paulo Hartung, a legenda deixou de ser patinho feio para virar cisne. Até o deputado federal Carlos Mannato (PDT), da oposição, tem convite da legenda.


Na pressão
Nesta fase de cobranças, seja por causa das promessas de campanha ou da “mordaça” do regimento interno, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), tem sido pressionado por alguns fiéis escudeiros.
Vale lembrar que, na eleição para a Mesa Diretora, os deputados Sérgio Borges (PMDB), José Tasso (PTC) e Geovani Silva (PSDB) foram seus principais cabos eleitorais.


O trem perdido 
Chegado a umas e outras, o então deputado Oto Rezende, irmão do governador da época, Eurico Rezende, embarcou no trem da Vitória-Minas e parou em Colatina, onde logo se enturmou e passou a tarde em um bar.
A certa altura, rascunhou um telegrama que enviou à família.
“Perdi trem hoje, amanhã, depois”.


Indeciso
Embora more e trabalhe no Rio de Janeiro, o ex-governador Albuino Azeredo (PMDB) mantém sua filiação eleitoral no Espírito Santo.
Isso não significa que ele poderá ser candidato a deputado federal no próximo ano, conforme alguns convites. Albuino tem dito que só concorrerá se tiver uma boa rede partidária de apoio, ao contrário das eleições passadas quando ficou na suplência.


Lula no ar
Há uma dificuldade de logística para o presidente Lula atender o convite do senador Gerson Camata (PMDB) e vir a São Mateus, neste mês, participar do lançamento do campus universitário daquele município.
Existe o terreno para a futura área acadêmica, mas ainda falta o imóvel que seria utilizado para a solenidade com participação do Presidente. Por isso, provavelmente Lula não virá.


GaleriA
+ Na contagem regressiva para o fim da dança das legendas, um lembrete: por estar sem partido, o governador Paulo Hartung poderá se filiar até 14 de outubro, último prazo para registro em cartório.
+ O ex-prefeito de Cariacica Aloizio Santos (PSDB), que será candidato a deputado federal, tem convite para assumir cargo na administração estadual.
+ A deputada Janete de Sá (PSB) apresentou projeto que obriga escolas públicas a inserir o jogo de xadrez no currículo, utilizando parte do tempo destinado à educação física.
+ Safenado e recuperado, o delegado Gilson Lopes (PFL) já se movimenta para tentar voltar à Assembléia Legislativa nas eleições de 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>