Legalização para imigrantes
<b> Presidente americano lança plano que prevê a liberação de visto para quem está ilegal nos EUA   </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Com um discurso elogioso endereçado aos milhões de imigrantes que vivem nos EUA, o presidente americano, George W. Bush, anunciou ontem uma série de medidas para facilitar a integração de pessoas ilegais vivendo hoje no país. O programa, que depende de aprovação do Congresso, abre o caminho para uma anistia e legalização da permanência – por etapas – de uma boa parte dos 8 a 14 milhões de imigrantes ilegais que estão nos EUA. Dezenas, talvez centenas de milhares de brasileiros que estão ilegalmente nos EUA também poderão ser beneficiados. A porta de entrada do plano de Bush é a concessão de um visto temporário de trabalho válido por três anos a todos os ilegais que demonstrarem que já têm um emprego e pagarem uma taxa inscrição no novo programa. Dependendo dos termos da renovação do visto inicial, que serão decididos pelo Congresso, os imigrantes ficariam em posição de poder solicitar a residência – ou “green card” –, que é pré-requisito para a obtenção da cidadania americana. País de imigrantes, os EUA permanecem o país mais aberto a estrangeiros no mundo, apesar das restrições adotadas nos últimos anos, especialmente depois dos ataques terroristas de 11 de setembro. A proposta é uma solução intermediária e só sua discussão deve provocar fortes divisões no Congresso. No início de seu governo, o líder americano iniciou conversações com o México sobre um ambicioso plano de legalização dos milhões de mexica EUA e cuja mão de obra é vital para a economia americana. Embora não haja dados precisos sobre o peso relativo dos imigrantes ilegais, as estatísticas oficiais identificam como “estrangeiros” 14% da força de trabalho do país. A idéia foi engavetada depois do 11 de setembro. O momento escolhido por Bush para divulgar o plano é significativo, por duas razões. Em um ano em que o presidente tentará a reeleição, o apoio dos hispânicos – que em 2001 eram cerca de 37 milhões em todo o país – pode ser funda mental para garantir a permanência de Bush na Casa Branca. Além disto, no domingo, o líder americano fará sua quarta visita ao México para participar da Cúpula Extraordinária das Américas, oportunidade que usará para reafirmar o interesse dos EUA e as boas relações com o país vizinho.
 O PLANO BUSH 
VISTO TEMPORÁRIO – A principal medida anunciada para beneficiar os imigrantes, que ainda depende de aprovação do Congresso, inclui a emissão de vistos temporários de três anos (prorrogáveis por mais três) a ilegais ou novos imigrantes que chegarem ao país com um trabalho já acertado. Quem receber o visto terá direito a levar a família, se provar que pode sustentá- la. VISTO PERMANENTE – Os imigrantes que puderem se enquadrar como “trabalhadores temporários legais’’ poderão solicitar vistos de residência permanentes. Mas os que não obtiverem os documentos, terão de deixar os EUA no final do visto. NÚMEROS – O programa visa atender os estimados (oficialmente) 8 milhões de ilegais vivendo nos EUA. Outras estimativas falam em até 14 milhões. TRABALHO – O empregador que se dispuser a contratar um ilegal terá de provar que não há americanos dispostos a ocupar a vaga, se comprometer a pagar um piso baseado no salário mínimo e recolher contribuições à Previdência. ELEIÇÕES – Para John Wahala, do Centro para Estudos da Imigração, é possível pensar que o ano eleitoral tenha tido forte peso na decisão de anunciar o plano agora. Wahala afirma que dificilmente o plano poderá ter resultados extensos, por dois motivos: muitos empregadores que contratam ilegais o fazem para pagar salários menores do que o mínimo exigido por lei e a maioria dos ilegais que entra nos EUA não tem a intenção de deixar o país no futuro.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Internacional <br><br>