“Cortaremos na própria carne se necessário”
<b> A frase é do presidente Lula ao defender
sua gestão contra denúncias de corrupção </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Acuado diante de denúncias de irregularidades em diferentes esferas do governo federal, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva fez ontem um discurso duro durante um fórum internacional sobre corrupção para defender sua gestão das recentes acusações, dizer que “cortará na própria carne” e que vai levar as investigações às últimas conseqüências. 
O governo enfrenta denúncias de desvios de verbas de estatais para partidos políticos e pagamento de mesada a parlamentares da base aliada no Congresso. 
“Cortaremos na própria carne se necessário (...) apurando toda e qualquer denúncia, envolva quem envolver”, disse, ontem à noite, durante abertura do 4º Fórum Global de Combate à Corrupção, que ocorre até sexta-feira num hotel de Brasília. 
“Independente do uso político e eleitoral que alguns estejam fazendo dessas denúncias quero deixar claro que o meu governo levará as investigações até as últimas conseqüências”, disse. 
O presidente citou ainda os meios de comunicação, dizendo que “esse trabalho da imprensa é meritório e indispensável”, mas que as denúncias relatadas “na maioria são casos antigos”. 
Lula falou das denúncias de pagamento de mesada a deputados pelo seu partido, o PT. E repetiu duas vezes que “o Congresso não pode estar sujeito à compra”. 
Na maior parte do discurso de 35 minutos, Lula enumerou as ações que o governo vem realizando para combater a corrupção. Citou ampliação dos trabalhos da Corregedoria Geral da União (CGU) e o reforço na Polícia Federal. 
Segundo Lula, o governo conseguiu resultados “inéditos no País” em 46 ações dirigidas contra a corrupção realizadas pela PF, das quais citou nominalmente a operação Curupira, realizada na semana passada, e que prendeu servidores do Ibama. 
Além das denúncias de corrupção, o governo ainda convive com investigações no Supremo Tribunal Federal (STF) do ministro Romero Jucá (Previdência) e do presidente do Banco Central, Henrique Meirelles.

As frases do presidente Lula

Vacilar
“Não vamos vacilar um segundo na defesa do interesse da coisa pública. O que está em jogo não são alguns parlamentares, funcionários, ministros. O  que está em jogo é a respeitabilidade de nossas instituições, das quais sou  o principal guardião neste País.” 

Panacéias
“Estou seguro que nosso País sairá mais fortalecido nesta conjuntura. Este não é o momento de anunciar um conjunto de medidas administrativas. Não serão panacéias que nos ajudarão a enfrentar problemas que se arrastam por década, quando não por séculos.” 

Mandatário
“Jurei a Constituição do Brasil. Estou plenamente consciente de minhas atribuições como primeiro mandatário e funcionário público número 1 do País. Tenho nos meus ombros a responsabilidades que vão mais além da preservação das instituições.”

Compromisso
“Sou responsável maior pelos rumos da nossa economia e não esqueci do compromisso com 50 milhões de brasileiros e brasileiras.”

Biografia
“Tenho uma biografia a preservar, um patrimônio moral, uma história de década em defesa da ética  na política. Por isso, não iremos acobertar ninguém, seja quem quer que seja  que esteja envolvido. No dia de hoje (ontem), determinei aos ministros uma solução definitiva  para os problemas envolvendo os Correios e o Instituto de Resseguros do Brasil, resultando no afastamento dos diretores de ambas instituições, sem prejuízo da continuidade das investigações.” 

Equilíbrio
“O governo está investigando e não se opõe a que o Poder Legislativo desenvolva suas investigações com o equilíbrio que  sabemos possuir o Congresso Nacional.”

Reforma
“É evidente que nossas instituições têm que ser reforçadas. É evidente que numa reforma política se faz imprescindível de gente, evidente que ela não poderá ser obra de uma só vontade, mas um resultado de uma conjunção de vontades republicanas.”

Transparência
“Esse Congresso que não pode, de forma nenhuma, estar sujeito à compra. O momento exige que todos nós a máxima transparência. Os obstáculos, por maiores que possam parecer, sempre oferecem alternativas e soluções.”

Posições
“É evidente que todos terão que abrir mão de algumas de suas posições para que o Brasil seja o ganhador. Serão todos os poderes,  seus partidos, as expressões da sociedade civil que, juntos se debruçarão, sobre  um projeto de reforma institucional que assegurará mais transparência à nossa  política e que fará da corrupção uma triste lembrança.”

Cai diretoria dos Correios

BRASÍLIA – A crise iniciada com a divulgação das fitas revelando um esquema de corrupção nos Correios derrubou o presidente e toda a diretoria da estatal, que pediu demissão ontem. 
A decisão foi tomada após reunião à tarde entre o presidente Lula e os ministros Eunício Oliveira (Comunicações) e Antônio Palocci Filho (Fazenda).
A solução apresentada pelo ministro das Comunicações foi a demissão coletiva de todo o comando dos Correios. Quem mais perde com a mudança é o PMDB que, em abril de 2004, havia emplacado cargos na estatal em troca de apoio ao governo para evitar uma CPI no caso Waldomiro Diniz. 
Das seis demissões, quatro eram de cargos indicados pelo PMDB, incluindo o presidente da estatal, João Henrique de Almeida Sousa. 
As suspeitas de corrupção no Instituto de Resseguros do Brasil (IRB) resultaram na demissão da cúpula da instituição. 
O Ministério da Fazenda, em nota, divulgou que “aceitou’’ o pedido de afastamento do presidente do instituto, Luiz Appolonio Neto, e dos integrantes da diretoria, seguindo orientação do presidente da República. 
Para o lugar de Appolonio – sobrinho de deputado Delfim Netto (PP-SP) –, o ministro Antonio Palocci Filho indicou o ex-secretário de Política Econômica Marcos Lisboa e determinou que ele comande o processo de privatização do instituto.
Em abril, Lisboa deixou o cargo no Ministério da Fazenda por motivos pessoais, segundo a versão oficial.

Severino fica irritado e sai de entrevista

\"O presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP), irritou-se com a imprensa ontem e abandonou uma entrevista em que falava sobre as providências tomadas para investigar as denúncias de que parlamentares do PP e do PL receberiam uma mesada paga pelo PT para votarem com o governo. 
Severino disse que pediu ao corregedor da Câmara, Ciro Nogueira (PP-PI), que apure as denúncias. Indagado sobre a isenção do corregedor, já que ele é do PP, Severino respondeu irritado: “O corregedor é um homem correto e íntegro e não aceito essa suspeição.”

A bancada

\"A bancada capixaba quer que sejam investigadas as denúncias envolvendo a corrupção nos Correios e o chamado “mensalão”, denunciados pelo presidente do PTB, deputado Roberto Jefferson. 
Enquanto alguns deputados e senadores afirmaram desconhecer o suposto pagamento de propina, outros revelaram que conversas desse tipo são ouvidas nos bastidores da política em Brasília há cerca de um ano.\"

\"Coerente com a nossa posição, nós da bancada do PT resolvemos apoiar a criação da CPI dos Correios, com a ressalva que ela investigue a denúncia.\"
Iriny Lopes (PT), deputada federal 

\"Lula é um homem sério e o fato de ter ouvido falar no mensalão não quer dizer que tinha obrigação de investigar, pois é dever da Câmara.\"
Neucimar Fraga, deputado federal e presidente regional do PL

\"O mensalão é mais grave que a CPI dos Correios porque envolve o tesoureiro do PT. O partido não tem dinheiro, que deve ter sido desviado de algum lugar.\"
Carlos Humberto Mannato (PDT), deputado federal

\"Assinei a CPI e ouvi falar algo sobre o mensalão no ano passado, mas nada foi provado. Se comprovarem as denúncias e instalarem a CPI do mensalão serei a favor.\"
João Miguel Feu Rosa (PP), deputado federal

\"Fui um dos primeiros a assinar a CPI dos Correios e tenho votado contra o governo. Estas denúncias de recebimento de mesada não me atingem. Nunca ouvi falar do mensalão e nem nunca fui procurado.\"
Nilton Baiano (PP), deputado federal

\"Queremos afastar o presidente do Partido (Roberto Jefferson) o mais rápido possível, mas para isso precisamos chegar a um acordo. Entregamos todos os cargos do partido ao governo, mas continuamos na base aliada.\"
Marcus Vicente (PTB), deputado federal

\"Já assinei a CPI. Fui um dos primeiros a pedir a apuração das denúncias. Com as novas declarações do Roberto Jefferson pode ser necessária até uma segunda CPI para investigar o mensalão.\"
Jair de Oliveira (PMDB), deputado federal

\"O PSB está apoiando a instalação da CPI dos Correios. Decidimos isso hoje (ontem) após as novas denúncias do Roberto Jefferson. Quando as denúncias envolviam apenas órgão do governo achávamos que a Polícia Federal tinha condições de investigar.\"
Renato Casagrande (PSB), deputado federal

\"Acho que todo o tipo de denúncia deve ser investigada. Acho que o governo deveria exonerar os diretores dos Correios no País todo. Os ministros deveriam colocar seus cargos à disposição.\"
Magno Malta (PL), senador

\"Deveriam fazer uma CPI ampla, incluindo o mensalão. O Lula tem que tirar o lixo de perto dele, isso interfere na economia. Há um ano ouvi conversa sobre pagamento de mensalidade a deputados.\"
Gerson Camata (PMDB), senador
OBS: Os deputados Rose de Freitas (PMDB) e Marcelino Fraga (PMDB) e o senador João Baptista Motta não foram encontrados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>