Senadores ganham mais 12 mil por mês  
<b> A verba é para “exercício de função nos estados” e vai custar por ano R$ 11, 6 milhões   </b>
 
BRASÍLIA – Sem alarde, os senadores iniciaram o ano parlamentar com uma nova regalia: a de dispor, mensalmente, de R$12 mil para custear despesas consideradas como “do exercício da função” nos estados. O benefício aos 81 parlamentares custará ao ano um total de R$ 11, 6 milhões, o que daria para atender a 232 mil pessoas no programa Fome Zero. O ato foi aprovado pela Mesa anterior da Casa, presidida pelo senador Ramez Tebet (PMDBMS), mas o atual presidente interino, Paulo Paim (PT-RS), informou que todas os partidos avalizaram a nova verba. Com o pomposo nome de “verba indenizatória nos estados”, ela foi criada há dois anos para os deputados, na gestão do expresidente da Câmara e atual governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB). Até janeiro, os deputados recebiam a verba no valor de R$ 7 mil. Um dia antes de começar a nova legislatura, dia 1.º, o então presidente interino da Casa, Efraim Morais (PFL-PB), hoje senador, concordou em atender a seus colegas e elevou o benefício para R$12 mil. O valor foi copiado pelo Senado. Técnicos do Senado informam que a extensão da mordomia de uma Casa para outra teria sido provocada pela pressão dos 12 deputados eleitos senadores. São eles: além de Efraim, Aloizio Mercadante (PT-SP), Arthur Virgílio (PSDB-AM), Flávio Arns (PT-PR), Heráclito Fortes (PFL-PI), Hélio Costa (PMDBMG), João Ribeiro (PFL-TO), Lúcia Vânia (PSDB-GO) Magno Malta (PL-ES), Paulo Octávio (PFL-DF), Paulo Paim (PT-RS) e Sérgio Guerra (PSDB-PE). “Eles alegaram que não poderiam perder uma renda já comprometida”, informaram. Era só o “empurrãozinho” que faltava para os senadores aprovarem o benefício que eles invejavam dos colegas deputados. Não se tem notícias de senadores incapacitados de exercer o mandato nos estados por falta de dinheiro. Mas é certo que nenhum deles, nem os novos nem os que já estavam na Casa, protestou contra a aprovação de mais um benefício. A medida foi aprovada pela Mesa anterior, mas com total anuência dos novos dirigentes do Senado.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

