PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Volume de crédito do Brasil é um dos menores do mundo
O Brasil tem um dos menores volumes de crédito do mundo. Em levantamento feito pela Austin Rating com 173 países, o Brasil aparece em 82º lugar, com uma proporção de apenas 32,4% de crédito em relação ao PIB. A Austin usou dados do FMI, Banco Mundial e bancos centrais.
Considerando que o Brasil é a 11ª economia do mundo, conforme ranking elaborado pela Austin em abril com dados do FMI, o baixo nível da relação crédito/PIB revela a fragilidade do crescimento econômico do país ao longo dos últimos dez anos, de 2,2%, no período entre 1996 e 2005.
O levantamento da Austin mostra que o Brasil, em 82º lugar, está atrás de países muito menores, como Costa Rica, Mongólia, Barbados, Bolívia e Panamá, além dos desenvolvidos e de emergentes como China, Nova Zelândia, Austrália e Índia, entre outros (ver ranking abaixo).
O volume de crédito de um país é um dos melhores termômetros para avaliar a sua capacidade de crescimento. Na medida que cresce o crédito, também se fortalece a economia.
O economista Alex Agostini, da Austin Rating, diz que o Brasil tem um baixo volume de crédito porque o governo toma a maior parte de recursos dos bancos.
Também é, a seu ver, isso que explica o crescimento baixo da economia dos últimos dez anos.
Agora, com a queda da inflação, a redução dos juros e o equilíbrio das contas públicas, a tendência é de aumento do crédito, o que já vem acontecendo. O banco começa a ter mais dinheiro em caixa para emprestar aos seus clientes.
A condição fundamental, no entanto, para a ampliação do crédito é a redução do “spread” bancário, já que as taxas praticadas no país estão no topo da lista. Um dos pontos discutidos com maior freqüência é relacionado à taxa de compulsório sobre os depósitos à vista que as instituições financeiras têm que recolher junto ao Banco Central.
Os bancos defendem a redução do compulsório para baixar o “spread”.
Segundo Agostini, uma redução da taxa do compulsório em dez pontos percentuais somente da parcela sem remuneração, que corresponde a 45% do total, elevaria o volume de crédito em aproximadamente R$ 8,5 bilhões.
Esse volume, de acordo com o economista, ainda não seria suficiente para elevar a relação crédito/PIB para algo acima de 35%, mas seria certamente um significativo impulso para a redução dos juros cobrados aos consumidores.
Pelas contas de Agostini, entre setembro de 2005 e junho deste ano, enquanto a taxa Selic foi reduzida em 4,5 pontos percentuais, a taxa média do “spread” bancário para as operações realizadas para as pessoas físicas foi reduzida em apenas 2,3 pontos percentuais.

Garota nacional
A partir de terça-feira, a Daslu volta sua atenção para a moda brasileira. A butique paulistana, que completou 48 anos, inaugura um espaço de 400 metros quadrados inteiramente voltado para a produção de estilistas nacionais, com 43 nomes e um investimento total de R$ 3,8 milhões.
Segundo Donata Meirelles, diretora de marcas nacionais e internacionais da butique, a criação do espaço, batizado de Daslu Village Brasil, não teve a ver com a dificuldade em trazer produtos importados para a loja.
“Na verdade, dessas 43 marcas, apenas nove são novas”, afirma Donata. As outras – entre elas Forum, Iódice e Reinaldo Lourenço – já existiam no primeiro andar da loja e eram vendidas junto à marca própria da Daslu.
“Agora, as peças ficaram mais visíveis. Resolvemos investir mais nas marcas.” A expectativa é de 50% de crescimento no faturamento. Estréiam no espaço as marcas Lilly Sarti, Marcela Santana, Pelu e Dagema, “mais voltadas para o público jovem”, segundo Donata, entre outras.
Na agenda, estão programados dois desfiles diários da coleção verão, às 11h30 e às 15h30, a partir de terça. “O único problema é que o espaço fica no primeiro piso da Daslu mulher, onde os homens não podem entrar.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>