RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b>  </b><br>
 <br>
Como ver o cego

Dorina Nowill é uma das pessoas mais credenciadas para falar sobre o problema dos cegos. Por sinal, a Fundação Dorina Nowill para Cegos completou 59 anos em 11 de março.
Numa conferência em São Paulo, há cerca de quatro anos, ela contou: “Quando eu era criança, diziam que eu tinha um problema na vista. Quando mocinha, diziam que eu não enxergava. Hoje, criam expressões, como ‘portadora de deficiência visual’, para descrever pessoas como eu. Já pensaram se estou na rua, querendo tomar o ônibus, e digo para outra pessoa: ‘Por favor, pode me avisar quando passar o ônibus para a avenida Paulista? Sou portadora de deficiência visual’. O que eu tenho que dizer é que sou cega mesmo e pronto”.
E deu uma risada gostosa, acompanhada de toda a platéia. De forma simples e direta, Dorina Nowill mostrou que um dos piores problemas para os cegos é a maneira de se dirigir a eles.
O Instituto de Cegos da Bahia (notem que a palavra “cegos” faz parte também do nome da Fundação Dorina Nowill), que existe desde 1933, recomenda agir assim:
Não trate as pessoas cegas como seres diferentes. Elas estão sempre interessadas no que você gosta de ver, ler, ouvir e falar. Não se dirija a uma pessoa cega, chamando-a de ‘cego’ ou ‘ceguinho’. É falta elementar de educação, podendo mesmo constituir ofensa. Não fale com a pessoa cega como se fosse surda. Não deixe de oferecer auxílio à pessoa cega que esteja querendo atravessar a rua ou tomar condução. Esteja certo de que a maioria lhe agradecerá o gesto. Não suponha que a pessoa cega possa localizar a porta onde deseja entrar, ou o lugar aonde queira ir, contando os passos.
Não guie a pessoa cega, empurrando-a ou puxando-a pelo braço. Basta deixá-la segurar o seu braço, que o movimento de seu corpo dará a ela a orientação de que precisa.
Nas passagens estreitas, tome a frente e deixe-a segui-lo, mesmo com a mão em seu ombro. Não pegue a pessoa cega pelos braços, rodando com ela, para pô-la na posição de sentar-se, empurrando-a depois para a cadeira.
Não guie a pessoa cega em diagonal, ao atravessar em cruzamento. Não deixe portas e janelas entreabertas onde haja alguma pessoa cega. Não deixe objetos no caminho por onde uma pessoa cega costuma passar.
Não deixe de se anunciar ao entrar no recinto onde haja pessoas cegas: isso auxilia a sua identificação. Não saia de repente, quando estiver conversando com uma pessoa cega.
Ao conduzir uma pessoa cega a um ambiente que lhe é desconhecido, oriente-a de modo que ela possa locomover-se sozinha. Não se constranja em alertar a pessoa cega quanto a qualquer incorreção no vestuário dela.
O Instituto também explica como tato, audição, olfato, paladar e visão residual funcionam para os cegos. As informações mais completas e confiáveis dos cegos são obtidas através do tato.
Associado à cinestesia, às sensações térmicas e à percepção básica, o tato permite ao cego reconhecer e localizar o corpo dele e os objetos que o cercam.
Os estímulos sonoros são uma das principais fontes de contato com o ambiente; por isso a estimulação auditiva dever ser feita, associando-se o som ao respectivo significado dele. Através dos sons, o cego seleciona pistas e pontos de referência que facilitam a orientação e mobilidade dele.
Desde cedo, o cego deve ser orientado a desenvolver e utilizar ao máximo o olfato. A identificação e a localização de odores (alimentos, remédios, flores) permitem maior domínio do ambiente, facilitando o reconhecimento de farmácias, restaurantes etc., bem como prevenindo situações de risco – cheiro de gás, gasolina, queimado.
O paladar também é importante. A percepção gustativa permite reconhecer alimentos com os principais sabores: doce, amargo, salgado, ácido etc.
Havendo indícios de visão subnormal numa criança, deve ser imediatamente desenvolvido um programa de estimulação visual, de forma integrada às demais funções: sensório-motoras, cognitivas, psicoafetivas e sociais.
Assim, a criança será motivada a usar o resíduo visual com eficiência, garantindo futuramente a autonomia, independência e adequação social dela.
No filme “Ray”, sobre Ray Charles, é impressionante a cena da mãe falando que ele, então com cerca de 10 anos, vai ficar cego, mas que isso não deve impedi-lo de fazer nada.
E ela começa, incentivando-o a fechar os olhos para ir se acostumando, e a usar as mãos, e desenvolver os outros sentidos para saber orientar-se e agir.
Segundo a Organização Mundial de Saúde, existem no Brasil mais de 5 milhões de cegos. Mas 80% deles eram casos passíveis de prevenção. Por isso, é importante reconhecer os sintomas da cegueira.
Muitas crianças são tratadas como cegas e afastadas do convívio social, atrofiando o desenvolvimento intelecto-social delas.
Alguns sinais ou sintomas indicam deficiências visuais e podem ser detectados até no nascimento, permitindo tratamento adequado, se as crianças forem encaminhadas a centro especializado.
O Instituto de Cegos da Bahia recomenda observar o lacrimejamento, aversão à luz (fotofobia), mancha branca no olho (leucocoria), opacificação da córnea (leucoma), redução do tamanho do globo ocular (buftalmo) grande dilatação pupilar (midríase), tremor ocular (nistagmo), olho torto (estrabismo), necessidade de grande aproximação dos objetos para ver melhor.
Assim, podemos não só diminuir problemas como glaucoma congênito, catarata congenital, retinoblastoma, fibroplasia retrolental, atrofia do nervo óptico, alta miopia, ambliopia, toxoplasmose congênita ou adquirida, como até mesmo evitar que eles evoluam.
Engel Paschoal 
(engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>