Hartung e Vidigal em busca de votos no Sul
<b> Os dois candidatos ao governo
do Estado fazem caminhada 
em Marataízes e participam 
da festa de Itapemirim </b>
 
Na disputa por votos, os principais candidatos ao governo do Estado, Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT), reforçam a campanha hoje nos mesmos municípios do Sul do Estado.
É grande a possibilidade da comitivas e militantes dos candidatos se encontrarem nos municípios de Itapemirim e Marataízes.
Hartung cumprimenta pela manhã a população de Rio Novo do Sul. Depois, ele prestigia a festa da cidade de Itapemirim. 
Á tarde, os candidatos podem se encontrar na visita a Marataízes, já que a previsão é de que os dois compareçam ao local no mesmo horário. Vidigal faz campanha ainda em Guarapari.
Enquanto o governador encerra as atividades em Jerônimo Monteiro, o pedetista participa das festividades de Itapemirim.
Vidigal conta que não serão realizados os comícios que estavam previstos nas regiões em que irá visitar hoje e amanhã.
Após três dias de campanha no Norte do Estado, Hartung aproveitou o feriado para visitar as cidades do Sul ontem. Até amanhã ele pretende visitar 11 municípios da região. O governador fez campanha nos municípios de Anchieta, São José do Calçado e Bom Jesus do Norte.
Em Anchieta, Hartung acompanhou os desfiles de 7 de Setembro. Em São José do Calçado, o governador visitou a 5ª Festa do Carro de Boi, no parque de exposições do município. 
Por outro lado, a chuva impediu que Vidigal cumprisse a agenda de campanha de ontem. O pedetista cancelou a participação no desfile em comemoração ao Dia da Independência, em Vila Velha, e as visitas a alguns bairros do município. 
O candidato aproveitou para promover reuniões internas e gravar programas eleitorais de rádio e TV.
SENADO
O candidato ao Senado pelo PDT, Max Mauro, continua hoje com caminhadas e contatos políticos em bairros da Grande Vitória e realiza algumas visitas nos municípios do interior do Estado.
Já o seu principal adversário, Renato Casagrande (PSB), participa hoje pela manhã de festividades em comemoração ao aniversário da cidade de Vitória. 
Depois, ele almoça com lideranças políticas de Itapemirim, onde também realiza caminhada e corpo-a-corpo. Mais tarde, Casagrande visita festa em Jerônimo Monteiro.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
•9h30 – Caminhada em Rio Novo do Sul
•11h45 – Prestigia a festa da cidade de Itapemirim
•14h40 – Caminhada em Marataízes
•16h30 – Caminhada na festa de Jerônimo Monteiro
Sérgio Vidigal (PDT)
•9h – Caminhada nos municípios de Piúma e Anchieta 
•14h – Caminhada em Guarapari e Marataízes
•19h – Participa da festa da cidade de Itapemirim 
Professor Daniel (Psol)
•7h – Panfletagem na Fórmula Renault, em Vitória
•8h – Corpo-a-corpo na feira livre de Jardim Tropical, na Serra
•10h – Corpo-a-corpo no comércio de Parque Residencial Laranjeiras, na Serra
•17h – Visita ao bairro Eurico Salles, na Serra
•21h – Corpo-a-corpo na praça de alimentação do Shopping Laranjeiras, na Serra
•22h – Participa de show de Gilberto Gil, em Camburi, Vitória
Coronel Figueiredo (PSL)
•13h – Caminhada e corpo-a-corpo em Santa Teresa
Elias Coelho (PCO)
•14h – Reunião com militantes para a preparação do ato público contra a cassação de Rui Pimenta, candidato a presidente pelo PCO
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•8h – Participa de missa na Catedral de Vitória
•10h – Participa de comemoração da Festa de Nossa Senhora da Vitória, na Catedral de Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

