Comissão decide hoje se intima deputados
<b> Membros da Corregedoria também vão
definir critérios para agilizar os processos </b><br>
 <br>
Os três membros da Comissão Especial de Inquérito (CEI), da Corregedoria da Assembléia, irão se reunir hoje, às 9 horas, para decidir se intimam ou não, via edital, os deputados com risco de cassação para que prestem depoimento.
A Corregedoria encaminhou ofício, no dia 24 de fevereiro, aos deputados Gilson Gomes, José Ramos e José Tasso (todos do PFL), para que eles marquem 
(até hoje) o dia, a hora e o local para prestarem depoimento.
No entanto, como os deputados ainda não marcaram e já disseram que só vão depor após a saída de Geovani Silva da Corregedoria, o principal item da pauta da reunião da CEI hoje é: como intimá-los e fazer os processos de cassação andarem.
Ao todo, sete deputados são acusados de envolvimento no desvio de R$ 26,7 milhões dos cofres da Assembléia: Tasso; Gilson; Zé Ramos; os petebistas Fátima Couzi e Marcos Gazzani; Rudinho de Souza (PSDB); e Luiz Carlos Moreira (PMDB).
Até agora somente o depoimento de Fátima Couzi foi marcado e confirmado por ela. Será na próxima segunda-feira, dia 13, às 18h05, no plenário principal da Casa.
A birra dos deputados cassáveis em se negar a marcar a data para prestar depoimento é com o fato de o deputado Geovani Silva ter sido denunciado pelo vendedor Valderli Pereira, há 15 dias, por suposto envolvimento no mesmo esquema. 
Segundo a denúncia, o corregedor teria sido beneficiado com um cheque de R$ 2 mil, pago pela Assembléia à Escolinha de Futebol Geovani, que funcionava em Vila Velha. 
Geovani, por sua vez, nega o benefício. Ele afirma que a escolinha que tem o seu nome nunca foi sua. O tucano, inclusive, já está levantando documentos que comprovariam sua inocência, os quais deverão ser protocolados amanhã na Casa. 
Uma outra denúncia que os três deputados pefelistas (Gilson, Tasso e Zé Ramos) protocolaram contra Geovani, na noite de terça-feira, chegou no mesmo dia à presidência da Assembléia, segundo uma servidora que trabalha no setor de protocolo. 
O presidente da Casa, César Colnago (PSDB), no entanto, afirmou, na tarde de ontem, que não recebeu nenhuma documentação ainda e adiantou que não falará sobre hipóteses.
“Não vou trabalhar com nenhuma hipótese em cima de um processo que eu preciso fazer uma análise e verificar todas as situações factuais para tomar uma decisão”, afirmou Colnago. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>