CONCURSOS
<b> INSS vai contratar 1,5 mil

Para o Espírito Santo, foram destinadas 19
vagas. O salário inicial é de R$ 3,4 mil </b><br>
 <br>
O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) abriu concurso para contratar 1,5 mil médicos peritos. As vagas são para todos os estados do País, entre eles o Espírito Santo que foi contemplado com 19 oportunidades. A remuneração inicial é de R$ 3.418,21.
As chances para o Estado são para atuação nos seguintes municípios: Afonso Cláudio (uma), Cachoeiro de Itapemirim (três), Colatina (uma), São Mateus (duas), Serra (quatro), Vitória (cinco), Domingos Martins (uma), Montanha (uma) e Santa Teresa (uma).
Segundo o edital do concurso, publicado ontem no Diário Oficial do Estado, as inscrições poderão ser realizadas de 1º a 14 de março nas agências credenciadas dos Correios, localizadas em Vitória na avenida Jerônimo Monteiro, nº 310, Centro; e na rua José Farias, nº 55, Santa Luiza.
Os candidatos também têm a opção de se inscreverem via internet no site da Fundação Carlos Chagas (www.concursosfcc.com.br), de 1º a 13 de março até às 20h30.
Conforme as regras da seleção, os candidatos podem indicar até dois municípios de lotação no mesmo estado. A exceção é para os inscritos em Unaí (MG), Luziânia (GO) e Formosa (GO) que, pela estrutura jurisdicional do INSS, concorrerão com os candidatos do Distrito Federal.
A seleção será feita em duas etapas: provas objetivas e de títulos. A Fundação Carlos Chagas ainda divulgará os locais, datas e horários das provas, que serão realizadas em 95 municípios.
O prazo de validade é de dois anos, a partir da homologação do resultado, podendo ser prorrogado por igual período.

Justiça abre seleção para 41 assistentes
Candidatos com o nível médio em busca de trabalho temporário devem ficar atentos as oportunidades abertas pela Secretaria de Estado da Justiça (Sejus). São 41 vagas de assistente de aluno para atuar nas unidades do Instituto de Atendimento Sócio Educativo do Estado (Iases).
O trabalho será em regime de escala de 12 x 36 horas, e os profissionais vão receber uma remuneração de R$ 520,20.
As inscrições para participar da seleção podem ser feitas a partir de amanhã até o próximo dia 17, das 10 às 12 horas e das 13 às 17 horas na sede do Iases (rua General Osório, nº 83, edifício Portugal, Centro, Vitória).
No ato da inscrição é necessário entregar os seguintes documentos: cópia da identidade e do comprovante de escolaridade; comprovação de experiência profissional; títulos (qualificação profissional) e nada consta civil e criminal da comarca onde reside.
A documentação deve ser entregue num envelope fechado junto com o formulário de inscrição preenchido.
O processo seletivo será realizado em duas etapas: a avaliação de títulos e entrevista. Os aprovados vão trabalhar por um período de 12 meses, podendo ser prorrogado a critério da Sejus.
Pelas regras da seleção, que tem validade de um ano, a chamada dos candidatos será feita de acordo com a classificação.

Agência faz concurso com 210 chances
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) divulgou ontem as regras do concurso público que irá selecionar candidatos para 210 vagas de níveis superior (qualquer área de formação) e médio. As chances são para trabalho em Brasília.
O salário para o cargo de analista (nível superior) é de R$ 3.197,33, e a remuneração para o técnico é de R$ 1.539,01 (nível médio). No total, são 80 vagas para quem possui curso superior – 40 vagas serão preenchidas neste ano e outras 40 em 2007 – e 130 para aqueles que possuem o nível médio (100 para 2006 e 30 para o próximo ano).
Segundo o edital do concurso, os interessados poderão realizar a inscrição no período do próximo dia 20 até o dia 5 de março, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br.
Os exames para analista serão aplicados no dia 16 de abril em Brasília, Manaus, Porto Alegre, Recife, Rio de Janeiro, Salvador e São Paulo.
Os candidatos serão submetidos a provas objetivas e de redação, de caráter eliminatório e classificatório. E os aprovados vão participar da avaliação de títulos, que será classificatória.
Já os candidatos a técnico, por sua vez, farão os testes no dia 2 de abril, somente em Brasília. Haverá provas objetivas e de redação.
Até o meio do ano, a Aneel vai lançar outro concurso público. Haverá seleção de candidatos para o cargo de especialista em Regulação, que exige o nível superior. São 60 oportunidades para este ano e outras 85 para 2007.
O quadro próprio de pessoal da Aneel começou a ser formado no ano passado com o ingresso de servidores por concurso público. São 184 funcionários, dos quais 88 especialistas em regulação, 52 analistas administrativos e 44 técnicos administrativos.

PLANEJAMENTO
O Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e a Fundação Escola Nacional de Administração Pública (Enap) abriram concurso para preencher 395 vagas, distribuídas por diferentes cargos.
As chances são para administrador, analista de sistemas, arquivista, contador, economista, estatístico, técnico de nível superior e técnico em assuntos educacionais.
As inscrições poderão ser efetivadas das 10 horas do próximo dia 20 até às 20 horas do dia 16 de março, no site www.esaf.fazenda.gov.br. A taxa custa R$ 35,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>