PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Tucano nos cerrados
O deputado federal eleito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) foi a Brasília interessado em montar sua equipe e escolher gabinete, o que significa que está nos seus planos cumprir o mandato desde o início. 
Isso minimiza as cogitações sobre sua inclusão no secretariado do próximo governo Paulo Hartung (PMDB), o que abriria espaço para o primeiro suplente da coligação, Marcus Vicente (PTB), voltar à Câmara Federal.
Ao mesmo tempo, Luiz Paulo mantém reservadas conversas sobre a eleição para a Prefeitura de Vitória, em 2008. Se ele resolver tentar voltar ao Executivo da capital, já tem até um vice em perspectiva, o também deputado federal eleito e líder evangélico Jurandy Loureiro (PSC).

Os companheiros
Para não perder o costume, o PT realiza uma série de reuniões, a partir da próxima semana, a fim de discutir se o partido permanece na base aliada do governador Paulo Hartung 
(PMDB). Definirá também se o deputado e presidente Claudio Vereza disputará a presidência da Assembléia Legislativa.
“Aguardo uma posição do partido”, revela Vereza, agora o único autorizado a falar pelos petistas.  

Aquecimento
O deputado estadual Paulo Foletto (PSB) pretende colocar a questão do biocombustível na pauta das discussões da próxima Assembléia Legislativa. Acha que o parlamento capixaba está perigosamente alheio ao tema.
Outra preocupação de Foletto são os informes de cientistas ingleses prevendo nefastos efeitos para a vida no planeta, a médio prazo, por causa do aquecimento global.

Retiro familiar 
Desde quando começou a remontar seu secretariado, o prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), tem visitado com mais freqüência os familiares que residem no município de Governador Lindenberg.
É que lá o celular não pega e o prefeito encontra sossego para poder refletir sobre as mudanças.

Caneta cheia
Após as eleições, o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), parece ter carregado a caneta de tinta. Na última penada, demitiu o diretor da Ouvidoria, Hildenir Queiroz da Costa, outro nome da cota do vereador Heliosandro Matos (PSB), seu ex-aliado.
O vereador reclama que seria represália por ter passado para o lado de Renato Casagrande (PSB) e Paulo Hartung (PMDB) na eleição passada. 

Alta madrugada
Aprovado na Assembléia Legislativa, o projeto de lei 17/06, do deputado Marcos Gazzani (PTB), obriga boates e similares a instalarem circuito interno de TV, uma tentativa de monitorar e evitar brigas que costumam ocorrer principalmente nas altas madrugadas.
Resta saber se haverá fiscalização e manutenção das câmeras, uma vez que é comum o sucateamento desses sistemas. 

GaleriA

+ Deputados federais eleitos e reeleitos estão sendo convidados para almoço com o governador Paulo Hartung (PMDB) no Palácio Anchieta, na próxima segunda-feira.
+ Falante e polêmico no início, o deputado estadual Neto Barros (PDT) anda quietinho nos últimos tempos, principalmente depois que perdeu a eleição.
+ As deputadas Janete de Sá (PSB) e Brice Bragato (Psol) voltaram a se estranhar na sessão de ontem da Assembléia Legislativa por conta do relatório de um projeto sobre Sistema de Saúde Animal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>