Definição sobre eleição até terça  
<b> Os 23 deputados aptos a votar vão ser chamados para avaliar a formação de chapa única   </b>
 
Odeputado reeleito José Ramos (PFL), que vai presidir a nova eleição para a Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, afirmou na manhã ontem que a data da nova eleição da Assembléia Legislativa deve ser definida até terça-feira. “Não tenho a definição de quando será realizada a eleição para escolha do novo presidente da Assembléia Legislativa, mas em virtude da Casa estar sem administração, a eleição ocorrerá o mais rápido possível, ainda nesta semana. Até terça devo ter uma definição”, afirmou Ramos. Antes da realização do pleito, porém, Ramos disse que vai convocar os 23 deputados aptos a votar para avaliar a possibilidade de uma chapa única. De acordo com o parlamentar, como o Regimento Interno do Legislativo é omisso sobre a necessidade de uma nova eleição, ele está consultando políticos de fora do Estado para saber como deve proceder neste caso. Ele afirmou ainda que, em virtude do voto secreto ter sido aprovado e regulamentado pelo Legislativo, ele será mantido para a próxima eleição. Ramos explicou que caso a José Ramos vai presidir a nova eleição para a Mesa Diretora chapa vitoriosa não consiga reunir os 16 votos necessários, haverá um segundo turno em que 12 votos, ou seja, a maioria simples, será contabilizada para efeito de proclamar o vitorioso. O parlamentar reiterou também que vai votar novamente no petista Cláudio Vereza para a presidência da Assembléia Legislativa, como fez na última segunda- feira. “Não queria declarar o meu voto, mas em virtude do procurador da Assembléia João Marcos Lopes de Farias ter feito declarações mentirosas de que fui eu que impedi a entrada de oficiais na sessão que elegeu o deputado Geovani Silva (PTB), tive que falar”, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

