Dermival assume o lugar de Coser
<b> O prefeito de Vitória vai viajar
por uma semana e o primeiro
vice-presidente da câmara
tomará posse no dia 15 </b><br>
 <br>
O primeiro vice-presidente da Câmara de Vitória, vereador Dermival Galvão (PDT), será o prefeito interino da capital por oito dias, em virtude da viagem que o prefeito João Coser (PT) vai fazer para a Suíça na próxima semana.
O vereador é o terceiro na linha de sucessão da Prefeitura de Vitória, mas vai ocupar o cargo porque o vice-prefeito, Sebastião Balarini (PSB), e o presidente da Câmara, Alexandre Passos (PT), são candidatos à eleição e não podem assumir o cargo.
A lei eleitoral torna inelegíveis os candidatos que assumirem cargos no Executivo nos seis meses que antecedem o pleito.
Balarini é candidato a deputado federal, enquanto que Alexandre vai disputar uma vaga na Assembléia Legislativa.
Coser vai se ausentar do País entre os dias 15 e 22 deste mês. A transmissão do cargo será às 18 horas do dia 14, no gabinete do prefeito.
Ele pediu licença sem vencimentos para visitar a filha Carla, que está fazendo um intercâmbio estudantil na Suíça, e tirar alguns dias de descanso. A primeira-dama Eliana e o filho caçula do casal, Luiz Carlos, vão permanecer em Vitória.
Para não ter que assumir a prefeitura, Balarini também vai se licenciar e viajar para o Norte do Estado. Já Alexandre vai para Brasília tratar de assuntos de interesse do Legislativo.
Dermival Galvão ficou empolgado com a oportunidade de comandar a capital do Espírito Santo por oito dias, mas garantiu que não vai tomar gosto pela cadeira de prefeito.
“Não quero ser candidato a nada. Penso inclusive em largar a vida pública”, revelou o vereador, que é médico pediatra e homeopata.
Ele contou que sua agenda ainda não está fechada, mas disse que já solicitou aos secretários municipais a relação das obras que precisam ser tocadas.
“Ainda vou conversar com Coser. Mas quero dar a ordem de serviço da obra de reconstrução do galpão da Vila Rubim, que foi destruído naquele incêndio. Será um orgulho para mim”, afirmou Dermival.
Já Coser lembrou que Dermival é da sua base aliada na Câmara e afirmou ter total confiança no vereador.
“Minha relação com a Câmara é tranqüila. Dermival vai assumir integralmente o cargo. Ele vai fazer o que tiver que ser feito. A cidade não vai parar”, garantiu o prefeito.


“É um presente de Deus”
“Isso é um presente de Deus. Nunca imaginei ser prefeito. Fui eleito pela quarta vez para ser vereador. É uma demonstração de prestígio, uma homenagem do prefeito João Coser à Câmara e a mim. Estou muito orgulhoso. Vou mostrar que sou digno de sua confiança e da do povo de Vitória.
Sou de origem humilde. Não tive pai. Nasci na periferia de Salvador, na Bahia. Minha mãe era professora. Sei como é a vida de quem sofre. Fui garçom e trabalhei num frigorífico. Como médico, pensei a vida toda em ajudar as pessoas mais carentes.
Nesses dias em que estiver na prefeitura, quero estar junto à população. Vou ficar como um mosquitinho na casa das pessoas mais humildes para ver o que precisa ser feito para ajudá-las.
Mas não vou tomar gosto pela cadeira de prefeito. Não quero mais ser candidato a nada. Penso em largar a vida pública para me dedicar exclusivamente à medicina e ao trabalho que faço com pessoas carentes.
Ainda não sei como vai ficar a minha agenda nesses oito dias como prefeito, mas quero a companhia da comunidade nesse período. O prefeito está trabalhando para deixar tudo em ordem para mim. Já nos falamos, mas ainda precisamos sentar para conversar melhor.”
Vereador Dermival 
Galvão (PDT), primeiro 
vice-presidente da 
Câmara de Vitória.


Câmara reduz férias de vereadores
Os vereadores de Vitória aprovaram ontem, em segundo turno, o projeto que altera a Lei Orgânica do município e reduz o recesso parlamentar de 90 para 55 dias por ano.
A redução do período de férias passa a valer imediatamente após a publicação e já reduz em 17 dias o recesso dos parlamentares em julho.
A proposta, de autoria do vereador Dermival Galvão 
(PDT), foi aprovada por 13 votos a um, com uma ausência. O parlamentar José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) foi o único que votou contra por entender que o recesso deveria ser reduzido para apenas um mês.
Já o vereador Luciano Rezende (PPS), que também afirmou ser a favor da redução das férias para 30 dias, apoiou a proposta dizendo que a redução de 90 para 55 dias é um avanço.
Para virar lei, o projeto não necessita da sanção do prefeito João Coser (PT). Basta que seja promulgado pela Mesa Diretora da Casa.
De acordo com a proposta, as sessões na Casa serão realizadas de 2 de fevereiro a 17 de julho e de 10 de agosto a 22 de dezembro. Com isso, o recesso ocorrerá de 23 de dezembro a 1º de fevereiro e de 18 a 31 de julho.
Na Grande Vitória, a primeira câmara a definir o recesso foi a de Vila Velha. Os parlamentares aprovaram férias de 30 dias. Em Cariacica, a decisão saiu no mês passado, quando o recesso caiu para 55 dias.
Já a Câmara de Guarapari também aprovou na quarta-feira a redução das férias de 90 para 55 dias. Na Serra e em Viana tramitam projetos nos mesmos moldes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>