OAB denuncia Lula por crimes
<b> O impeachment não foi aprovado, mas a Ordem 
vai fazer uma queixa-crime contra o Presidente </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) decidiu ontem pedir ao procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, que aprofunde as investigações em relação ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva no inquérito que tramita no Supremo Tribunal Federal (STF) para apurar a existência do mensalão. 
De acordo com o presidente nacional da OAB, Roberto Busato, será formulada e encaminhada uma queixa-crime a Souza com base nos supostos indícios de envolvimento de Lula com o mensalão. 
Esse encaminhamento, que deverá ser feito num prazo máximo de 15 dias, foi aprovado por 17 votos a 15.  Na mesma reunião do Conselho Federal, a OAB rejeitou por 25 votos a 7 uma proposta para que a entidade protocolasse um pedido de impeachment contra Lula  no Congresso. 
A maioria dos conselheiros concluiu que não é oportuna a abertura  de um processo de impeachment no atual momento, a cinco meses das eleições, e também que não está provado que o presidente Lula cometeu crime de responsabilidade.  
Avisado sobre a decisão da OAB, o procurador-geral da República deu sinais de que pretende manter um trabalho independente nas investigações. 
Por meio de sua assessoria, disse, de forma enigmática, que “todas as investigações a respeito desse episódio estão sendo aprofundadas”. 
Souza não quis citar nomes nem revelar se Lula está entre os investigados. 
Autora da proposta de pedido de impeachment, a advogada Elenice Carille, do Mato Grosso do Sul, fez duras críticas ao presidente da República. “A ignorância criminosa dos fatos, que invoca o Presidente, importa em crime por omissão, em crime que não deixa impressão digital e que não deixa qualquer prova material, mas nem por isso deixa de ser crime”, afirmou a conselheira.  
Entre os advogados que apoiaram a proposta de encaminhar um pedido ao procurador-geral está José Roberto Batocchio. Atualmente ele advoga para o ex-ministro da Fazenda  Antonio Palocci. 
Junto com a queixa-crime, a entidade deverá enviar ao procurador-geral uma cópia do voto do relator do caso, Sergio Ferraz. Em seu trabalho, Ferraz  indica uma série de elementos sobre as suspeitas de envolvimento de Lula no episódio.

“A Ordem não amarelou” 

BRASÍLIA – O presidente nacional da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Roberto Busato, afirmou ontem que a entidade pode voltar a discutir o impeachment do presidente Lula caso surja uma situação incontornável ou caso o Ministério Público constate a efetiva participação do Presidente nas denúncias relacionadas à crise do mensalão. “Nada impede que a Ordem retorne ao assunto”, disse. 
Provocado, Busato garante que a Ordem não amarelou. “A dificuldade do calendário eleitoral é o que mais pesou na decisão em relação ao impeachment”, explicou.

– Qual foi a definição dada pelo Conselho Federal da OAB? 
Roberto Busato – A OAB definiu que não é oportuno, não é o momento, agora, de um impeachment. O presidente nacional da OAB não irá ao Congresso Nacional pedir o impeachment do presidente da República pelas razões que foram discutidas. 
Porém, irá ao Ministério Público Federal, à Procuradoria-Geral da República no sentido de apresentar uma notícia-crime em relação aos fatos que, em tese, podem envolver o presidente da República.
– O que muda em relação ao que o procurador-geral já vem fazendo?
– Reforça o pedido da sociedade brasileira para que o procurador-geral averigue mais profundamente o que aconteceu no tocante ao presidente Lula. 
Esse depoimento recém dado pelo ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira é um fato novo que a Ordem recomenda e solicita ao Ministério Público que também se aprofunde nessas investigações.
– A OAB “amarelou”?
– Não, absolutamente. A Ordem foi muito clara e transparente no seu pronunciamento. A Ordem entendeu que não há clima neste momento para o pedido de impeachment, seja pelo modo como o pedido seria julgado e por quem seria julgado, seja pela proximidade do calendário eleitoral. 
A dificuldade do calendário eleitoral é o que mais pesou na decisão em relação ao impeachment.

Relator ataca o Presidente

BRASÍLIA – Relator do processo no qual o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) decidiu não pedir o impeachment do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o advogado Sergio Ferraz afirmou ontem que nunca houve na história do presidencialismo brasileiro tanta imoralidade e deterioração quanto no atual governo.   
“A podridão do Planalto exala hoje um odor muito mais nauseabundo e mefítico que nos tempos da ‘Casa da Dinda’”, disse Ferraz em seu voto, favorável à entidade encaminhar ao Congresso um pedido de impeachment. 
No entanto, essa proposta foi rejeitada pelo Conselho Federal da OAB. “Se tomássemos como elemento de prova tão apenas as declarações à imprensa do próprio Presidente, teríamos que, pelo menos por omissão (na melhor das hipóteses), que ele atentou contra o livre exercício do Poder Legislativo (compra de votos, mensalões, caixa dois, etc...) e a probidade na administração”, afirmou o advogado.  
Segundo ele, não há como separar o presidente Lula “de todo o mar de lama em que patinavam seu ministro mais poderoso.
Ferraz afirmou que a OAB tem o dever de não compactuar com o crime, com a imoralidade e com o abuso de poder. Segundo ele, a aparente blindagem de Lula pode ser explicada por sua história pessoal, por seu carisma e pelas suas políticas assistencialistas.  
“Mas esse presidente que aí está, com seus charutos cubanos, seus vinhos Romanée Conti, seus ternos caros, nada tem a ver com o operário um dia idealizado pelo eleitorado”, concluiu.
Ele afirmou que talvez tenha faltado à CPI dos Correios e ao Ministério Público “vontade política” para acusar Lula. 

O que disse o relator

OMISSÃO
“Se tomássemos como elemento de prova tão apenas as declarações à imprensa do próprio Presidente, teríamos que, pelo menos por omissão (na melhor das hipóteses), ele atentou contra o livre exercício do Poder Legislativo (compra de votos, mensalões, caixa dois, etc...) e a probidade na administração. De muito menos aliás se dispunha, quando a OAB deu partida ao impeachment do presidente Collor.”
 DESCONHECIMENTO
“Talvez por isso mesmo, não tem o Presidente, em tempos recentes, usado a desculpa em que antes era vezeiro, de desconhecer o que ocorria sob seus olhos, na ante-sala (pelo menos) de seu gabinete.”
 DESMORALIZADO
“Lula disse, no ‘Fantástico’, que o PT estava desmoralizado. Não obstante, deu-se ao desfrute de confraternizar com os desmoralizados. Se isso não é falta de decoro é um tremendo mau exemplo e não há mais decoro a esperar de ninguém.”
 GRANDE IRMÃO
“Lula demitiu Palocci (ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci) pelo crime de ter mandado violar o sigilo bancário do caseiro Francenildo. Não obstante, no discurso de despedida, chamou Palocci de ‘grande irmão’. Irmão de delinqüente não tem culpa de sê-lo. 
Mas quem faz questão de se transformar em irmão político de delinqüente dá, de novo, mau exemplo e comete inequívoca falta de decoro no exercício do cargo. Mas, em republiqueta bananeira, falta de decoro costuma virar qualidade e esperteza.”
 LAMA
 “Não há como separar o presidente da República de todo o mar de lama em que patinavam seu ministro mais poderoso – poder que o Presidente lhe outorgou – e os principais gestores de seu partido de sustentação.”
 CASA DA DINDA
“A podridão do Planalto exala hoje um odor muito mais nauseabundo e mefítico que nos tempos da Casa da Dinda.”
 CRISE
“Que fique bem nítido: estamos imersos em grave crise institucional. O que temos em mãos não são meros artifícios oposicionistas, em busca de rendimentos e lucros eleitorais.” 
 MENSALEIROS
“Este Congresso, que aí está, decaiu na estima popular a níveis que, até pouco, eram impensáveis. A desmoralização que sobre ele recaiu, depois da absolvição de mensaleiros confessos, entre os quais até um ex-presidente da Câmara, teve sua expressão figurativa mais tosca e perfeita, no inqualificável ‘rebolado’ de uma celebrante dançarina sem recato.”
 ROUBA
“Nunca o ‘rouba, mas faz’ alcançou tão fortemente a aceitação popular, quanto nesses dias de nossa infeliz república.”
 COLLOR
“Não temos dúvida em afirmar que jamais houve, na história do presidencialismo brasileiro, tanta imoralidade e deterioração quanto no atual governo. Muito mais, por exemplo, que no governo Collor. A manipulação imoral foi agora sobretudo de recursos públicos, sem necessidade de montagens como a ‘Operação Uruguai.’”
Fonte: Relatório do advogado Sergio Ferraz, 
que pediu o impeachment do 
presidente Luiz Inácio Lula da Silva <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>