Cursos para atuar no setor de petróleo
<b> Cefet e Senai deverão oferecer
cursos na área técnica. Serão
2.124 vagas para formação
de mão-de-obra no Estado </b>
 
Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES) e Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai). Estas são as três instituições do Estado que irão oferecer um total de 2.124 vagas para cursos na área de petróleo.
Os cursos, que serão voltados para profissionais de nível básico, técnico e superior, serão oferecidos dentro do programa de Mobilização da Indústria Nacional do petróleo e Gás (Prominp).
O representante regional do Senai no Prominp estadual, Paulo Teles Braga, informou que as instituições que irão oferecer os cursos já foram definidas e que amanhã acontecerá uma reunião no Rio de Janeiro para definir quais serão os cursos oferecidos em cada instituição.
“Amanhã estaremos reunidos para definir quais serão os cursos que cada instituição irá oferecer. Tanto o Cefet-ES quanto o Senai, por exemplo, podem oferecer cursos técnicos”, informou Braga.
O representante do Senai no Prominp contou ainda que os interessados devem ficar atentos para os programas diferenciados que serão oferecidos.
“Serão vagas para profissionais que querem se qualificar para entrarem no mercado e oportunidades para aqueles que já estão trabalhando em empresas, mas precisam se qualificar”, informou.
Pelos dados, o Senai oferecerá 1.660 vagas, o Cefet-ES abrirá 389 oportunidades e a Ufes contará com 75 vagas, neste caso, para cargos de nível superior.
Pelo estudo realizado pelo Prominp, o maior número de vagas, cerca de 162 oportunidades, serão destinadas para o cargo de soldador. Serão oferecidas ainda chances para eletricistas, encanador, caldeireiro, engenheiro de planejamento, entre outros.
A prova para a seleção dos candidatos, que será aplicada pela Cesgranrio, ainda não está definida, uma vez que as instituições ainda não definiram o cronograma de início das atividades.
“Não existe ainda nenhum cronograma com as datas em que serão aplicados os testes de seleção ou que os cursos iniciarão”, destacou Braga. 

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

