PAINEL
<b> Epitáfio 
José Dirceu não passou recibo, mas, na Câmara, pouca gente caiu na conversa palaciana de que Lula defendeu o ex-ministro na entrevista do “Roda Viva”. Para os deputados, o Presidente apenas terminou de rifá-lo. </b><br>
 <br>
Linha amarela 
Duda Mendonça, outro rifado por Lula em rede nacional, se debate para não perder sua última mina de ouro: a conta da Petrobras, que tem nova licitação marcada para 3 de dezembro. O presidente da empresa, José Sérgio Gabrielli, adoraria ver o marqueteiro pelas costas.

Súbita lembrança 
Duda Mendonça trabalha para adiar ou, melhor ainda, cancelar a licitação. A quem interessar possa, avisa que pode se lembrar de novos detalhes sobre a campanha eleitoral de 2002, agora que os abastecedores de sua conta Dusseldorf estão prestes a ser conhecidos.

Conta outra 
A cúpula pefelista assistiu à entrevista de Lula no segundo andar do restaurante Piantella. Quando o Presidente disse que ainda não decidiu se será candidato, a gargalhada foi geral.

Sem descanso 
Nem bem baixou a poeira do caso Visanet-Marcos Valério, a CPI dos Correios segue outra pista relativa à aplicação de recursos do Banco do Brasil, desta vez na área de fundos de pensão.

Outro lado 
A Skymaster sustenta que não possui nenhuma empresa de leasing, ao contrário do que sugere a CPI dos Correios. Nega também ter abastecido o valerioduto. “Não mandamos dinheiro para paraíso fiscal nenhum”, diz o diretor comercial, Luiz Otávio Gonçalves.

Longa data 
Começaram na prefeitura de Luiza Erundina, hoje no Partido Socialista Brasileiro, as relações da família Kurzweil com o Partido dos Trabalhadores. Quando a gestão terminou, começou a do hoje ministro da Fazenda, Antonio Palocci, em Ribeirão Preto.

Longa data II
A oposição tem pronto o requerimento convocando Roberto Carlos Kurzweil para depor. Investigada pela CPI dos Bingos, a empreiteira da família venceu licitação polêmica em Ribeirão, emprestou carros ao PT e teria ligação com bingueiros.

Mesa para três 
Além de pedir que o Campo de Marte seja devolvido à prefeitura paulistana, o tucano José Serra aproveitou a ida a Brasília para almoçar na casa do presidente do PFL, Jorge Bornhausen. Estava presente também o senador pefelista Marco Maciel.

Farejador 
Do senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA) sobre a possibilidade de ter a vida vasculhada pelo PT: “Acho natural que eles procurem. Afinal, sabem que eu procuro coisas contra eles. O ministro Jaques Wagner, por exemplo, sabe.”

Tiroteio 
Do senador Tasso Jereissati (CE), futuro presidente do PSDB, sobre a entrevista de Lula anteontem no “Roda Viva”: “Lula mente com convicção. É assustador como tem coragem de negar coisas que já estão demonstradas, como o fato de que houve ‘caixa dois’ em sua campanha eleitoral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>