Severino na corda bamba
<b> Depois da confirmação de propina, deputados
resolvem antecipar o pedido de cassação  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Deputados de oposição estudam antecipar o pedido de cassação do presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), após o empresário Sebastião Buani confirmar que pagou propinas ao então primeiro-secretário para facilitar renovação de contrato de concessão de restaurante na Casa.
Um grupo de governistas, encabeçado pelo PT, acredita ser possível esperar o retorno do presidente da Câmara da viagem a Nova Iorque e deixar a decisão para segunda-feira, mas parte da oposição entende que o Conselho de Ética deve ser acionado hoje para evitar “retardamentos desnecessários”. 
Severino participa na cidade norte-americana de um encontro de parlamentares e volta ao Brasil amanhã à noite.
“(A cassação) é uma questão de tempo, o processo no Conselho de Ética será acelerado. Vamos conversar com os outros partidos, eu acredito que dê para entrar amanhã (hoje). Não há nenhuma dúvida, não há por que retardar mais porque está tudo muito definido”, afirmou o líder do PDT na Câmara, Severiano Alves. 
Ao lado de PSDB, PFL, PPS e PV, a legenda encabeça o movimento pela queda do presidente da Câmara. Os partidos de oposição haviam decidido entrar com o pedido no Conselho de Ética na terça-feira da próxima semana para esperar o apoio de legendas da base aliada, como PSB e PMDB. 
O líder do PT na Câmara, Henrique Fontana (RS), sugeriu que haja um ato da mesa diretora para afastar Severino, evitando lentidão no processo dentro do Conselho de Ética.
O deputado João Caldas (PL-AL) disse que a situação de seu colega complicou-se com as declarações e está politicamente inviável a permanência dele em sessões da Casa.
O deputado Antonio Carlos Magalhães Neto (PFL-BA) disse que as afirmações do concessionário do restaurante da Câmara sepultaram a gestão de Severino. ACM Neto defendeu uma solução pluripartidária para substituição do presidente da Casa. 
“Tenho certeza de que o empresário Sebastião Buani acabou de sepultar a gestão de Severino Cavalcanti como presidente da Câmara. A partir de agora, é preciso haver um entendimento pluripartidário para que, de forma coletiva, nós possamos chegar a uma saída rápida e enérgica que preserve a imagem da Câmara”,  afirmou. 
Líder tucano, Alberto Goldman (SP) afirmou que o presidente da Câmara tem que renunciar ao cargo.

“É chocante”, diz corregedor

BRASÍLIA – Afilhado político de Severino Cavalcanti (PP-PE), o corregedor-geral da Câmara dos Deputados, Ciro Nogueira (PP-PI), disse ontem que o depoimento do empresário Sebastião Buani é “chocante” e agrava bastante a situação de seu mentor. 
“É um depoimento chocante. A mudança na versão do empresário deixa o presidente numa situação constrangedora, muito difícil.” . 
Nogueira considerou que Severino só poderá continuar no cargo “se for inocente”, mas atribuiu ao próprio Severino a decisão de se afastar ou renunciar à presidência. “O afastamento ou a renúncia é uma questão pessoal”, disse.

Um dia de fuga e gafes em Nova Iorque

NOVA IORQUE – O terceiro homem na linha de sucessão do Brasil andava em círculos, numa calçada da 1ª Avenida, perto da Rua 44,  em Manhattan. 
Diante do olhar atônito de nova-iorquinos que não sabem quem ele é, nem o que representa, o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), tentava fugir do cerco de repórteres, fotógrafos e cinegrafistas.  
Nos três minutos que passou, na porta do restaurante Ambassador Grill, à procura do abrigo – o carro que o esperava de porta aberta a poucos metros – permitiu-se somente uma lacônica frase sobre os fatos que o atropelam. “É mentira, é mentira, é mentira.”
Severino passou o resto do curto tempo com os jornalistas mudo, diante das câmeras que documentaram o bombardeio de perguntas e  pedidos de explicação. 
Severino enfrentou outros contratempos ontem em Nova Iorque. Logo cedo, viu-se abandonado pelos assessores. Eles o deixaram no salão do Conselho Tutelar, onde seria tirada a fotografia dos presidentes de parlamentos de todo o mundo ao lado do secretário-geral da ONU, Kofi Annan. 
Como não sabe inglês, Severino demorou a entender que precisava de um número para a sua exata localização na foto do evento.
Era o primeiro à esquerda, atrás do representante do parlamento de Gana e na frente do presidente do Congresso de Botsuana. À sua direita estava o representante da Bulgária.
Ao comentar sobre a fotografia, onde aparecia entre inúmeros parlamentares, Severino disse: “Prefiro continuar presidente da Câmara a ser um simples deputado”. 
Disse que ali ele não era apenas um parlamentar, mas o representante do parlamento brasileiro. Ainda pela manhã, durante o debate, ele chegou a cochilar. 
À tarde, voltou a cochilar e desta vez a gafe foi mais grave. Enquanto ele dormia, estava discursando o secretário-geral da ONU, Kofi Annan.

Casagrande quer explicações

BRASÍLIA – Para o líder do PSB na Câmara Federal, deputado capixaba Renato Casagrande, a situação do presidente da Câmara ficou insustentável com o depoimento do empresário Sebastião Buani.
“Não foram apresentadas provas mas a posição de Severino fica fragilizada. Ou ele apresenta uma explicação convincente, quando voltar de Nova Iorque, ou ficará incompatível com o cargo”, afirmou.
O parlamentar capixaba anunciou ainda que o partido vai convocar o deputado Gonzaga Patriota (PSB-PE) para prestar esclarecimentos sobre o episódio. E manifestou a disposição do PSB em assinar a carta dos partidos de oposição que pede o afastamento de Severino enquanto durar a apuração dos fatos. Patriota negou ontem que tenha recebido propina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>