Ataque deserto 
<b> O tira-teima foi desfavorável ao Flamengo. Qual seria o verdadeiro time, o da vitória sobre o Fluminense ou o da derrota para o Santos? O jogo de ontem, em que perdeu de 3 a 1 para o Palmeiras, mostrou que o Flamengo está, ainda, muito mais para o que perdeu do que para o que venceu. Embora não tivesse feito vergonha nem merecesse perder de 3 a 0 como chegou a estar perdendo. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Mas, infelizmente, o Flamengo esteve longe da atuação que teve contra o Fluminense, dando força à tese de que é este último que anda mesmo muito ruim, como vimos mais uma vez, sábado, na derrota para o São Paulo, no Maracanã. 
Palmeiras e Flamengo chegaram a fazer um jogo bom e movimentado no segundo tempo, quando o Flamengo jogou um pouco de futebol. Porque, no primeiro tempo, só jogou o Palmeiras.
 O Flamengo voltou a ser aquele Flamengo restrito à defesa, com dois pobres atacantes abandonados na frente. 
Suas jogadas eram três: chutões da defesa para a frente; chutões do meio da rua para o gol; e bolas altas lançadas a esmo sobre a área –  para quem? Que incorrigível dificuldade para passar a bola, de pé para pé, até o ataque! 
Mesmo com três volantes, o Palmeiras foi o time mais ofensivo, mais presente no ataque, e, portanto, merecedor do 1 a 0, gol de Marcinho.  
O Flamengo melhorou no segundo tempo, avançando o time. Sobreveio, então, outro defeito crônico: a falta de atacantes que saibam chutar. 
O jovem e promissor Renato Augusto é apenas mais um, formado na mesma escola de Jean, Fellype Gabriel, etc, etc, etc... 
Renato Augusto sabe jogar, mas não sabe chutar. Desperdiçou dois chutes, dois gols, o último num lançamento sob medida de Toró. 
Na escola de futebol da Gávea, tão produtiva outrora, não há mais quem ensine os garotos a chutar?
Obina é o oposto: sabe chutar, mas não sabe jogar. E quem não sabe jogar, não acerta passe algum, como ele. Por saber chutar, fez o chamado gol de honra do Flamengo, numa jogada individual. 
Mas foram muitas as jogadas de ataque desperdiçadas pelo time por causa da incapacidade de Obina no quesito fundamental do passe. 
Quando Obina fez o gol do Flamengo, o Palmeiras já tinha decidido a parada, a partir do momento em que Edmundo resolveu jogar e acabar com o jogo.
Fez o segundo gol do Palmeiras, emendando, com o pé, uma cobrança de córner em que a defesa do Flamengo o deixou livre na pequena área. 
E criou, individualmente, toda a jogada do gol de Paulo Baier, com um chute forte da entrada da área. Edmundo foi o nome do Palmeiras e do jogo. 
l   l   l
 O time do Fluminense continua desarrumado como sempre. Sai técnico, entra técnico, nada muda, a falta de organização é a mesma. 
 O Fluminense recebeu o São Paulo no Maracanã e perdeu de 2 a 1. Ah, mas o São Paulo é o líder do campeonato, é um ótimo time... 
É o líder, mas não é ótimo time e nem jogou como tal. Não precisa ser líder nem ótimo para vencer o Fluminens. O Flamengo também venceu. 
O São Paulo jogou apenas o suficiente para vencer e está jogando apenas o suficiente para conquistar o título de um campeonato sem brilho, sem sal e sem açúcar. 
Dize-me quem é o craque do time do São Paulo, e eu te direi que és um grande inventor de talentos.  Ah, sim, tem um, mas não joga na linha, joga no gol.  
l   l   l
Uma perguntinha final. O que pode ser mais humilhante para o futebol brasileiro, sair da Copa do Mundo da forma como saiu da última ou fazer um amistoso com um time lá do Kuwait, que mal sabe lidar com a bola? 
 Um time do Kuwait do qual não se conhece um único jogador, um time ignorado em qualquer centro do futebol mundial. 
Jogadores anônimos para enfrentar Ronaldinho, Kaká, Robinho, Fred...  
Qual a necessidade da CBF de expor o futebol pentacampeão do mundo a esse papelão? 
Bem, a necessidade chama-se dinheiro, que é no que a CBF mais pensa. O resto é apenas o resto. 
Vou me poupar de fazer comentários sem valor sobre um jogo idem.  A não ser este: aquele passe de calcanhar do Rafael Sóbis para o gol de Daniel Carvalho, aquela jóia do futebol merecia um evento e uma ocasião mais dignos <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>