Ligação para celular vai subir 7,99%
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – As ligações locais feitas de um telefone fixo para um celular ficarão 7,99% mais caras. O reajuste, autorizado ontem pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), deverá entrar em vigor no domingo.
A decisão é válida para o Estado de São Paulo, área de operação da Telefônica, nas Regiões Centro-Oeste, Sul e Tocantins, Acre e Rondônia - área da Brasil Telecom, no Triângulo Mineiro, na área da CTBC Telecom e na região da Sercontel, em Londrina, no Paraná.
Ficam de fora 18 Estados, do Rio de Janeiro ao Amazonas, onde a Telemar opera.
Ainda neste mês virá outro aumento, das demais ligações da telefonia fixa, incluindo os interurbanos e as ligações internacionais. Esse reajuste vai considerar a correção do IGP-DI dos últimos 12 meses, que acumulou 8,36%.
Pela legislação, o reajuste poderia ter sido concedido em 9 de fevereiro. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

