Jovem quer carro feito para campo
<b> Revendedores afirmam que
o público jovem é o maior
comprador de modelos
no estilo “off road light” </b><br>
 <br>
Nada de carro popular, muito menos sedã. Na hora de comprar um carro zero, o público jovem vem optando por modelos que pertencem ao chamado segmento “off road light”. São carros que possuem um estilo aventureiro, mas não dispõem de recursos para enfrentar trechos de difícil acesso.
Nas revendas automotivas, as opções são variadas. Considerando apenas os quatro maiores fabricantes nacionais, há pelo menos sete modelos com características fora-de-estrada, além de outros dois que mantêm o design original, mas podem receber acessórios que lembram a vida no campo.
A Podium, revenda Fiat no Estado, é a que oferece o maior número de opções. Além dos modelos Doblò, Strada e Palio Weekend, todos com sobrenome Adventure, a revenda vai disponibilizar a partir da semana que vem o Idea Adventure. O modelo chega completo com preço de R$ 52.900.
De acordo com o gerente de vendas da Podium/Carapina, Vanderlei Magalhães, os veículos dessa linha são muito procurados pelo público jovem. O modelo mais vendido, segundo ele, é o Palio Weekend Adventure.
Marcelo Ceolin, 22 anos, proprietário de uma loja de motocicletas na Serra, se prepara para comprar a sua segunda picape Strada Adventure.
“Acho o modelo lindo e, além de utilizar para o lazer, aproveito o carro para o transporte das motocicletas”.
VARIEDADE
A Vitoriawagen, concessionária Volkswagen, oferece em seu showroom duas opções: Parati Track & Field e CrossFox.
“Modelos desse segmento tiveram uma ótima aceitação no mercado, tanto pelo público masculino quanto feminino”, disse José Eustáquio Ribeiro de Rezende, gerente de vendas da Vitoriawagen/Jardim América.
O EcoSport é o carro-chefe da Ford nesta linha. O veículo caiu no gosto do consumidor desde que foi lançado no País, em fevereiro de 2003. Na Contauto, o modelo 1.6 Flex está sendo vendido a R$ 45.990, com ar-condicionado e direção hidráulica.
Na contramão do mercado, a General Motors decidiu tirar de linha a Montana Off-Road, alegando que as vendas ficaram abaixo das expectativas. Por outro lado, lançou acessórios para dar à picape e ao Celta um aspecto mais aventureiro.
O kit, que custa cerca de R$ 3 mil, contém itens como pára-choque de impulsão, estribos laterais, bagageiro no teto, além de adesivos off-road. No caso da Montana, traz ainda santantônio.

Confira algumas opções

l Doblò Adventure – Está disponível com motor 1.8 Flex e traz de série ar-condicionado, direção hidráulica, travas e vidros elétricos e rodas de liga leve. Preço: R$ 56.280.
l Strada Adventure – Está disponível com motor 1.8 Flex e traz de série ar-condicionado, direção hidráulica, travas e vidros elétricos. Preço: R$ 41.600.
l Palio Weekend Adventure – Está disponível com motor 1.8 Flex e traz de série ar-condicionado, direção hidráulica, travas e vidros elétricos e rodas de liga leve. Preço: R$ 49.430.
l Idea Adventure – Vem com motor 1.8 Flex e sai de fábrica com ar-condicionado, direção hidráulica, travas e vidros elétricos, computador de bordo, rádio CD player com MP3, rodas de liga leve, além de banco do motorista e volante com regulagem de altura. Preço: R$ 52.900.
l CrossFox – Está disponível com motor 1.6 Total Flex. Com direção hidráulica, sai a R$ 43.600.
l Parati Track & Field – O modelo pode ser encontrado com duas opções de motorização: 1.6 e 1.8, ambas Total Flex. Traz de série ar-condicionado, direção hidráulica e vidros elétricos. Preço: R$ 42.305.
l EcoSport – Vem equipado com motor 1.6 Flex. Com ar-condicionado e direção hidráulica, sai a R$ 45.990.
l Montana e Celta – Ambos os modelos mantêm o design original, mas podem ser equipados com acessórios que reforçam o estilo aventureiro do veículo.
O kit, que custa cerca de R$ 3 mil, contém itens como pára-choque de impulsão, estribos laterais, bagageiro no teto, além de adesivos off-road. No caso da Montana, traz ainda santantônio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>