Cesan desapropria 33 áreas
<b> As desapropriações, que vão custar R$ 1,8 milhão,
fazem parte do projeto Águas Limpas </b>
 
A Companhia Espírito-Santense de Abastecimento (Cesan) vai pagar R$ 1,8 milhão para desapropriação de 33 áreas, nos sete municípios que fazem parte da Grande Vitória, para a implantação do projeto Águas Limpas.
Até agora, já foram feitas três desapropriações em Praia Grande, no município de Fundão, totalizando um montante de R$ 37,3 mil, em áreas que variam de 300 a 406 metros quadrados, assim como em Nova Almeida, na Serra, no valor de R$ 205,3 mil, em cinco terrenos.
Estes foram os decretos que foram publicados no Diário Oficial do Estado. Porém, conforme informou a assessoria de imprensa da Cesan, outras áreas serão desapropriadas para dar prosseguimento às obras de ampliação do sistema de saneamento básico da Grande Vitória.
A maior área avaliada pelos técnicos da Cesan está localizada em Manguinhos, onde as obras tiveram início no final do mês passado, com previsão de conclusão em 18 meses. O terreno, de 29.622 metros quadrados, custará R$ 356,2 mil.
Na região, o sistema será composto por 21 quilômetros de redes coletoras, com 924 ligações prediais, beneficiando aproximadamente 6 mil habitantes.
Serão construídas também quatro estações elevatórias e uma estação de tratamento de esgoto com tecnologia moderna e sistema de desodorização.
Em Vitória, a desapropriação acontecerá em dois terrenos no bairro Jucutuquara e adjacências, totalizando um montante de R$ 257 mil; e também em duas áreas em São Pedro, para a implantação do reservatórios, no valor de R$ 219,7 mil.
O projeto Águas Limpas, orçado em R$ 60 milhões, prevê a ampliação do sistema de abastecimento de água, que irá beneficiar cerca de 500 mil habitantes, distribuídos em 60 bairros.
Pelo pacote de obras, serão construídos cinco reservatórios, sendo dois em Vitória; dois em Vila Velha e um em Cariacica. O volume total será de 32,2 mil metros cúbicos.
A previsão é de que o projeto  seja responsável pela criação de 300 empregos diretos e 900 indiretos.
Atualmente, já estão em execução as obras em Praia Grande, Fundão, e Nova Almeida, Serra. As demais obras contemplando os municípios de Vitória, Vila Velha, Cariacica, Viana e Guarapari deverão ser contratadas ainda este ano. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

