Iraniano sobrevive 13 dias soterrado  
<b> Vítima do terremoto que atingiu o Irã em 26 de dezembro, o homem, de 57 anos, foi retirado dos escombros semiconsciente   </b><br>
 <br>
BAM, IRÃ – Um homem de 57 anos em estado semiconsciente foi retirado dos escombros de um terremoto ocorrido há 13 dias. De acordo com os médicos, ele sobreviveu devido a uma fonte de água à qual recorreu durante o tempo em que ficou soterrado. Porém, logo que foi resgatado, o homem perdeu a consciência e os prognósticos são incertos. “É um milagre”, disse o doutor Mahdi Shadnoush, chefe de uma equipe médica ucraniana enviada à região de Bam para ajudar nos esforços de resgate. Segundo ele, o homem – identificado como Jalil – foi medicado logo após o resgate, ocorrido quarta- feira. Um repórter da The Associated Press viu Jalil no hospital. Ele estava ferido e vestia um avental de paciente enquanto permanecia deitado em um leito hospitalar, aparentemente respirando com a ajuda de aparelhos. Jalil estava magro, mas não parecia desnutrido. Ele tem cabelos grisalhos e a barba cresceu bastante durante o tempo em que ficou sob os escombros. Shadnoush não sabia ao certo como Jalil teve acesso à água que provavelmente o manteve vivo durante esses 13 dias, mas disse que as ruínas da casa onde ele foi encontrado estavam molhadas. Para Shadnoush, é difícil explicar cientificamente esse caso, mas a água aparentemente foi determinante. Raramente as pessoas sobrevivem a um terremoto por mais de três dias se estiverem soterradas. Ao ser encontrado, Jalil estava consciente o bastante para sussurrar seu nome às equipes de resgate, mas perdeu a consciência poucos minutos depois, disse Mohammad Reza Tahmasebi, diretor do hospital ucraniano improvisado. Os médicos não sabem se Jalil sobreviverá. “Esperamos conseguir salvar sua vida”, disse Shadnoush. “Estamos checando constantemente suas condições. Esperamos mantê-lo vivo, mas infelizmente não podemos garantir nada.” Jalil é natural da cidade de Narmanshir, situada a cerca de 60 quilômetros, para onde viajou no dia 25 de dezembro para visitar um médico. Ele passou a noite na casa de sua irmã, onde foi soterrado enquanto dormia depois de um terremoto de 6,6 graus na escala Richter ter atingido a cidade iraniana no início da manhã do dia 26. Mais de 30 mil pessoas morreram.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Internacional <br><br>