Corregedores dão bolo
<b> Dois deputados faltaram à sessão da Corregedoria
da Assembléia beneficiando José Tasso </b><br>
 <br>
Acusado de se beneficiar do esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, o deputado José Tasso (PFL) teve direito a mais uma chance na Corregedoria da Casa, que investiga a participação do parlamentar nas irregularidades.
Apesar das testemunhas de defesa do pefelista faltarem ao depoimento marcado para ontem, Tasso foi beneficiado pela falta de quórum na Comissão Especial de Inquérito (CEI).
Isso porque dos três corregedores que integram a comissão, apenas o corregedor-geral Geovani Silva (PSDB) esteve presente. A informação na Corregedoria é a de que o tucano Graciano Espíndula alegou compromissos em Guarapari e Euclério Sampaio (PDT) teve problemas de saúde.
Com isso, uma nova oitiva das testemunhas de Tasso terá que ser marcada. Caso houvesse quórum, o processo envolvendo o pefelista iria para as alegações finais.
O parlamentar já havia perdido o direito de depor na Corregedoria. Tasso não justificou sua ausência ao depoimento marcado por ele e somente duas horas depois encaminhou ofício dizendo que havia sido afastado. No entanto, ele participou da sessão no mesmo dia.
O deputado Gilson Gomes (PFL) já havia sido beneficiado pela Corregedoria. Ele tinha marcado depoimento, mas não compareceu devido a uma licença médica motivada por problemas de hipertensão.
Diante disso, os corregedores marcaram nova oitiva para hoje, mas o parlamentar alegou que não iria comparecer, já que firmara posição anteriormente junto ao corregedor-geral de que estaria pronto a prestar esclarecimentos no próximo dia 22.
Um novo impasse formou-se no âmbito da Corregedoria e o pedido de Gomes foi parcialmente atendido. Em vez de depor hoje, ele terá que comparecer e apresentar defesa no próximo dia 19.
Gomes é acusado de receber três cheques, no valor de R$ 6 mil cada, supostamente destinado a uma associação. Um deles teria sido depositado em sua conta.
Já Tasso teria recebido R$ 3 mil, por meio de uma assessora, e outros R$ 15,5 mil destinados à associação mantida por ele. Além disso, uma escola ligada ao deputado teria recebido outros R$ 666 mil da Assembléia.

Deputado desafia a Corregedoria

O deputado estadual José Ramos (PFL) desafiou ontem a Corregedoria e afirmou que não vai comparecer ao depoimento marcado para amanhã.
Ramos, que é acusado de receber R$ 24 mil da Editora Lineart, em cinco parcelas de R$ 4,92 mil, para quitar a compra de um Vectra, retornou à Assembléia Legislativa na última segunda-feira.
Ele havia sido afastado do cargo e ganhou na Justiça o direito de retomar às atividades. No entanto, a notificação para o seu retorno somente chegou à Casa 17 dias depois, coincidentemente no dia seguinte ao depoimento marcado por ele na Corregedoria.
Ramos não compareceu à primeira oitiva alegando que estava afastado das funções parlamentares. Mesmo com a decisão dos corregedores de continuar os trabalhos referentes aos deputados afastados, uma nova chance foi dada ao pefelista. O novo depoimento foi marcado para amanhã. 
Presente à sessão realizada na tarde de ontem, Ramos deixou logo o plenário e afirmou que tem prerrogativa para escolher a data em que vai depor.
“Não vou depor porque tenho prerrogativa para discutir a data da oitiva junto aos corregedores e é isso que vou fazer. Além disso, fiquei afastado do cargo e quero um tempo para montar minha defesa”, alegou.
O deputado pode alegar foro privilegiado, devido ao mandato parlamentar, para escolher dia e hora para depor. No entanto, o departamento jurídico da Corregedoria entende que se ele não comparecer não terá direito a novo depoimento.
Segundo o órgão, ele não pode alegar cerceamento de defesa, já que teve a chance de marcar a primeira oitiva, mas faltou à convocação.
Os sindicatos e instituições que atualmente ocupam salas do Legislativo estadual terão mais 12 dias para deixar o prédio. O prazo, que terminou na última sexta-feira, foi prorrogado a pedido da Associação Representativa dos Servidores da Assembléia (Arsal), que tenta se manter na Casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>