PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Bandeira branca no PMDB
Solução sem conflito, afastamento ou intervenção. E um novo comando que tenha a raiz da tradição dentro do partido. Esta é a fórmula acenada pelo governador Paulo Hartung para organizar o PMDB, seu partido, que enfrenta efeitos da divisão entre os grupos do atual presidente, Marcelino Fraga, e do senador Gerson Camata.
Na noite da última quarta-feira, Hartung e Fraga conversaram e o governador destacou a necessidade de envolver os novos eleitos pelo partido nas decisões que passam pelas eleições dos diretórios municipais e da estadual programadas para este e o próximo mês.
 Hartung acha que ainda não é hora de falar em nomes para a presidência, mas acredita que Guerino Zanon e Roberto Valadão, peemedebistas de tradição, merecem ser avaliados.

Reboliço
Nas discussões do Plano Diretor Municipal (PDM) de Vila Velha, entre membros do conselho, surgiu uma polêmica proposta que prevê a transferência do 38º BI da prainha para uma área atrás de Jacarenema, que já é usada para alguns exercícios de soldados.
E a cobiçadíssima área ocupada pelo 38º BI, abaixo da Terceira Ponte, viraria local de interesse turístico. 

Reforço baiano
O vice-governador eleito Ricardo Ferraço (PSDB) foi à Bahia sondar a área de turismo, com a finalidade de reforçar os quadros estaduais. Como haverá troca de comando na máquina pública baiana, a idéia é aproveitar aqui mão-de-obra qualificada que ficará disponível por lá.
Em tempo: Ferraço reassume segunda-feira a Secretaria da Agricultura em solenidade no Incaper, às 9 horas.

Piloto automático
Do senador licenciado Gerson Camata (PMDB), comentando seu retorno ao cargo, na próxima semana, e a experiência como secretário estadual dos Transportes nos últimos meses.
“Como está tudo em ordem, a secretaria poderá funcionar no piloto automático durante uns tempos”, assegura.

Agenda nacional
Quatro governadores foram convidados para debater o tema “Os Estados e os Novos Desafios”, promoção de um jornal paulista que será realizada em 15 de dezembro. Participarão Paulo Hartung 
(PMDB), José Serra (PSDB), Jaques Wagner (PT) e Aécio Neves (PSDB).
O Espírito Santo é considerado um dos estados que registram os melhores indicadores econômicos nos últimos tempos.

Sanfona
Petistas que atuam na Prefeitura de Castelo estão com a pulga atrás da orelha, desde que o secretário da Administração, Marcos Santolin, da cota do partido, afastou-se insatisfeito com o prefeito Cleone Nascimento (PT).
Com Santolin também saíram dois petistas auxiliares. A oposição vê esvaziamento do PT no município, o prefeito sinaliza que poderá recolocar outros petistas nos cargos. Ou não.

GaleriA

+ O deputado federal eleito Jurandy Loureiro (PSC) afirma que não tem interesse em ser vice mas, sim, candidato a prefeito de Vitória, em 2008. Nos bastidores, as duas alternativas são levadas em conta.
+ Ao abrir a audiência sobre o Orçamento 2007, em São José do Calçado, o deputado Sérgio Borges (PMDB) fez o seu comercial agradecendo lideranças e os 1.160 votos que recebeu no município.
+ Será às 15 horas de segunda-feira, no Salão São Thiago, a cerimônia de despedida do senador Gerson Camata (PMDB) do comando da Secretaria dos Transportes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>