Hartung nomeia Luiz Paulo
<b> Governador brincou e fez suspense sobre a sua sucessão
ao anunciar o tucano para coordenar  o Qualicidades  </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) nomeou ontem o presidente do PSDB no Estado e ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas para coordenar o Projeto Qualicidades, que visa dar apoio ao desenvolvimento sustentável das cidades, conforme A Tribuna divulgou com exclusividade na edição do último sábado.
Durante discurso, no auditório da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), Hartung brincou e fez suspense com relação às eleições do próximo ano.
“Estou feliz em tê-lo na equipe. A última vez que dei posse ao Luiz Paulo, ele me sucedeu. Não sei o que vai acontecer a partir de agora”, disse o governador, em clima de suspense.
Hartung se referia à sucessão em Vitória, quando o líder tucano assumiu o Executivo ao término do seu mandato à frente da prefeitura do município.
Ao ser questionado sobre o discurso do governador, Luiz Paulo desconversou, afirmando que vai se candidatar a uma vaga na Câmara Federal e que o partido vai apoiar a reeleição de Hartung.
“Estou muito certo de que estaremos trabalhando para a reeleição de Paulo Hartung. É o melhor caminho. Não vamos procurar o segundo melhor, quando temos o melhor”, disse.
A nomeação de Luiz Paulo – que não vai ocupar uma secretaria, mas estará subordinado diretamente ao gabinete do governador – estreita ainda mais os laços do PSDB com Hartung. 
“Os laços com o governo nunca foram menos do que apertadíssimos, tanto do ponto de vista político-administrativo, quanto pessoal. Acho que a grande novidade é o fato do Estado ser vanguarda ao adotar o Qualicidades como ferramenta para dinamizar o processo de desenvolvimento das cidades”, afirmou o tucano.
A maior parte dos secretários são filiados ao PSDB. São eles: Guilherme Dias, de Economia e Planejamento; José Teófilo, da Fazenda; William Galvão, de Projetos Especiais; e Ricardo Ferraço, da Agricultura. 
O Qualicidades foi desenvolvido e é atualmente coordenado nacional e internacionalmente por Luiz Paulo, em parceria com o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), com o governo do Estado e com a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).

Nove meses no governo

O ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) vai ficar apenas nove meses no governo do Estado. Isso porque como candidato a deputado federal no próximo ano, o tucano terá que deixar as atividades três meses antes das eleições.
Luiz Paulo esclareceu que se afastará como técnico do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), uma vez que sua nomeação como coordenador do Projeto Qualicidades no Estado não terá status de secretário.
“Desenvolvo o trabalho como técnico e três meses antes posso me licenciar para fazer campanha. Coloco o meu nome à disposição como pré-candidato a deputado federal. É o meu desejo inicial”, declarou.
O tucano ressaltou, ainda, que o tempo é suficiente para desenvolver o estudo nos 78 municípios do Estado e produzir conhecimento que possa subsidiar a tomada de decisões por parte dos prefeitos e do governo.
“É importante ressaltar que o poder local é fundamental para alavancar e desobstruir a melhoria da qualidade de vida da população. Estou muito animado”, disse.

Projeto prevê desenvolvimento dos municípios

Durante o anúncio da implantação do Projeto Qualicidades, o governador Paulo Hartung (PMDB) afirmou que os 78 municípios do Estado precisam desenvolver o Plano Diretor Municipal (PDM), que faz a adequação da cidade para o desenvolvimento sustentável e uniforme. 
O projeto, que foi desenvolvido e tem como coordenador nacional e internacionalmente o ex-prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), já está sendo discutido em 22 municípios, conforme explicou Hartung.
 “Precisamos produzir propostas e produtos para melhorar a vida do povo. Os prefeitos podem implantar o PDM porque isso dá voto. As velhas práticas não dão mais votos. Isso eu garanto e já deixei claro para os prefeitos da região do Caparaó em encontro recente”, ponderou o governador.
As primeiras medidas adotadas pela comissão serão a elaboração de um estudo nos municípios do Estado e um levantamento sobre as iniciativas de desenvolvimento existentes.
“Vamos fazer uma varredura nos municípios para produzir relatórios e sugestões para a ação de governo, tanto estadual, como municipal. Essa é uma oportunidade, tanto para os governos, quanto para as empresas, de nosso estoque de conhecimento e informações sobre as cidades aumentar”, disse Luiz Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>