Maria Clara entrega
<b> Após ser chantageada por Lineu, a produtora acaba descobrindo que o autor de “Musa de Verão” é Ubaldo   </b>
 
Como se já não bastasse ter um caso complicado com um homem casado, ter que aturar uma irmão medíocre e um cunhado aproveitador e as armações da ex-secretária, Maria Clara (Malu Mader) vai comer mais uma porção do pão que o diabo amassou nos próximos capítulos de “Celebridade”. Por causa de uma intriga de Laura (Cláudia Abreu), Beatriz (Deborah Evelyn) convence Lineu (Hugo Carvana) a não patrocinar mais novos eventos de Maria Clara. Para não romper o contrato, o empresário exige que a amiga termine o caso com Fernando (Marcos Palmeira). Chocada com a chantgem de Lineu, Clara desconfia que ele pode ter mentido a respeito da autoria da música “Musa de Verão”. Ela investiga e descobre algo terrível: o falecido Wagner, Ernesto (Roberto Pirillo) e Ademar (Daniel Dantas) roubaram a música de Ubaldo e Lineu sabia de tudo. A descoberta só é possível porque Ademar conta para Cristiano (Alexandre Borges) que seu primeiro emprego foi como contínuo na TV Copacabana, a mesma que promoveu o festival de música em que Ubaldo se inscreveu. Clara pressiona Ademar, que confessa a tramóia: ele foi subornado por Ernesto e Wagner para roubar a documentação de Ubaldo. Sabendo disso, Clara procura o presidiário, pede perdão e promete justiça. Ela contabiliza quanto o ex-presidiário poderia ter ganhado com os créditos da música e entrega a ele sua fortuna. Já Lineu avisa que não dará ao ex-amigo um só centavo.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Tv Tudo 

