Cultura e ecologia à beira-mar
<b> Começa amanhã na praia de Carapebus, na Serra, o Carapeblues, festival com várias atividades culturais   </b>
 
Com o objetivo de despertar a atenção dos moradores da Grande Vitória para o potencial eco-cultural de Carapebus, acontece de amanhã a sábado no balneário da Serra o “Carapeblues – Festival de Arte e Ecologia”. Além de oficinas variadas, o evento vai ser palco ainda de manifestações artísticas. A iniciativa do evento é do Movimento Pela Ecologia, Saúde e Cultura de Carapebus (- Mesc), formado por artistas e ecologistas que moram ou visitam freqüentemente o balneário. Eles se reuniram e resolveram realizar durante o evento 16 oficinas de arte e ecologia, todas elas gratuitas. Ao todo, segundo Ricardo Sá, o organizador, estão sendo oferecidas 360 vagas divididas em diferentes faixas etárias. “Há oficinas de interesse das crianças e outras direcionadas a universitários, donas-de-casa, alunos da rede pública de ensino e adolescentes em fase de descoberta do seu talento”, enumerou. Serão oferecidas oficinas de pintura, circo, teatro, canto com percussão corporal, enfeites reciclados, estamparia em canga, dramatização de histórias infantis, grafite, escultura em argila, confecção de esteiras, jornalismo comunitário, poesia, plantas medicinais e vídeo comunitário, entre outras. Os interessados em participar devem procurar a Secretaria de Esporte, Cultura e Turismo da Serra, na Serra-Sede (3251-5873), ou fazer a sua inscrição no Silva’s Restaurante, em Carapebus (3338- 1163). “As oficinas serão realizadas na Escola de 1º Grau Carapebus. Muitas delas não têm critério de seleção, portanto, ganha a vaga quem chega primeiro”, ressaltou Ricardo. O encerramento do evento será em grande estilo, com show da banda Urublues. A apresentação vai acontecer no sábado, às 20 horas, nas areias da praia de Carapebus. Mais informações também podem ser obtidas através do telefone 9998-0859, direto com Ricardo Sá. 
SERVIÇO 
• Evento: Carapeblues – Festival de Arte e Ecologia em Carapebus • Quando: de amanhã a sábado, durante todo o dia • Programação: 16 oficinas gratuitas de arte e ecologia • Local: Escola de 1º Grau Carapebus, em Carapebus • Informações: 3251-5873/3338- 1163/9998-0859

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

