Como peixes fora d’água
<b> Quinta-feira à noite, forró da Associação Capixaba de Idoso. Desafio para Danny, vocalista da banda Símios, e o DJ LX   </b><br>
 <br>
Ao contrário de Luzia Vargas, 61, e Aldiceu Ferreira, 66, que apaixonados por forró se esbaldaram na boate do Maxiplace, na Enseada do Suá, Vitória, ao som de hip-hop, o vocalista e baixista da banda Símios, Danny Boy, 37, e o DJ LX, não conseguiam esconder a sensação de serem peixes fora d’água em um baile de idosos. Na última quinta-feira, eles foram ao forró da Associação Capixaba do Idoso, no bairro Ilha de Santa Maria, em Vitória. Mas que fique claro que não é nada contra os velhinhos! Luiz Gonzaga que os perdoe, pois do que eles não gostam é de forró. “Admiro quem toca, mas forró não é a minha praia e também não sei dançar. Já tentei aprender algumas vezes, mas acabo pisando no pé”, destacou Danny Boy, fã de bandas de rock como Led Zeppellin, Kiss e Deep Purple. “Mas topei o desafio da reportagem de A Tribuna porque seria, no mínimo, engraçado”, completou o cantor. Gostos musicais à parte, ele se disse feliz com o que viu no baile. “É legal ver que o passar do tempo não é o fim”, observou, olhando os idosos dançarem. Ele brincou que imagina que o rock permaneça como fundo musical de sua velhice, como Mick Jagger, dos Rolling Stones, ou Lou Reed. Perguntado se se sentia entediado, ele respondeu que estava feliz por estar em um lugar em que se canta a paz, o amor e a diversão, mesmas filosofias de seus shows. O fato de não gostarem de forró e de não saberem dançar não impediu que rodopiassem pelo salão com as senhoras. A aposentada Zenith Nunes das Neves, 82, não hesitou em aceitar o convite para dançar com o DJ LX, que comanda a picape da banda do rapper J3. Ela disse que há idosos que preferem dançar com as mulheres jovens e lembrou que, nos forrós, o número delas é superior ao de homens. “Aqui tem mulher demais”, comentou. Além disso, eles tomaram cerveja e conversaram com alguns idosos. 
A IMPRESSÃO QUE DEIXARAM
 O presidente da Associação Capixaba do Idoso, Braulino Vargas, 65, avaliou como positiva a visita dos jovens ao forró da terceira idade. Em certos dias do baile, como na quinta-feira, a permanência de jovens no salão de dança não é permitida, a pedido do próprio público. “Mas eles precisam se acostumar à presença dos jovens”, disse. Apesar da proibição, LX e Danny Boy não chamaram atenção no evento. Afinal, os vovôs e vovós estavam mais preocupados em se divertir. Na pista, vale até dançar sozinho. “Achei bom pra caramba. Os jovens deveriam vir mais aqui. Tem velho que não dança com velha e aqui tem mulher demais”, disse a aposentada Zenith Nunes das Neves, 82, que dançou forró com LX.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>