Ginástica localizada também muda  
<b> Praticar uma atividade física com prazer todos os dias é uma das principais dicas   </b><br>
 <br>
Para o diretor técnico da Body Tech, Robertinho Rodrigues, a grande mudança nos últimos dez anos na forma de malhar é que as atividades deixaram de ser empíricas para se tornarem científicas. “Hoje temos aparelho para mostrar o quanto se está queimando de gordura, se o exercício está funcionando bem ou não. As atividades passaram a ser individuais: não existe uma atividade que seja ideal para todo mundo, cada um terá a sua”, compara. “Não vemos mais aqueles exercícios com bastão para a lateral do tronco, por exemplo, porque eles não adiantavam para nada. E as corridas de aquecimento antes de a aula começar? Já sabemos hoje que correr num espaço pequeno provoca lesões”. Outra máxima que ficou antiquada: fazer abdominal tira a barriga. “Não existem exercícios para queimar gordura localizada. A gordura é tirada por inteiro do organismo. O abdominal deixa, sim, o abdômen forte. Mas pode ser um abdômen forte com gordura”, diz o professor da UFF e coordenador da Estação do Corpo Paulo de Tarso, com mestrado em Biociência da Atividade Física. “A ginástica localizada também vem passando por uma grande mudança: ela vem se transformando numa aula de muscula ção coletiva, pois descobrimos que as muitas repetições com carga pequena têm pouca valia. O ideal é o aumento da força e da massa muscular”, afirma Paulo de Tarso. E o que é bom, então? “Uma atividade prazerosa, para se praticar todos os dias. Depois, ganho de massa muscular, melhoria da condição cardiovascular e trabalho da flexibilidade. E ainda a adoção de uma dieta equilibrada e saudável”, defende Oswaldo Gonçalves, sócio e diretor-técnico da academia Pro Limits Health Club. E que não venham nos dizer daqui a dez anos que estava tudo errado! 
O QUE ELES DIZEM 
PAULO DE TARSO, da Estação do Corpo, dá um exemplo de como a atividade física se tornou científica: “Pusemos um cateter nas vértebras num exercício de flexão do tronco com bastão e provamos como a pressão intervertebral era imensa, causando problemas de coluna”. A partir de exemplos como esse a ginástica foi se modificando. Ele diz que hoje valoriza-se a força muscular, necessária para atividades do dia-a-dia. Explica ainda que quanto mais massa muscular uma pessoa tiver, mais energia ela vai queimar, mesmo em repouso. E diz que os exercícios estão cada vez mais personalizados.
 ROBERTINHO RODRIGUES, da Body Tech, diz que a maior mudança desses últimos anos foi considerar o sedentarismo uma doença. “O exercício passou a ser importante para a saúde e não mais somente para a estética”. Ele diz que o segredo da boa forma é praticar a atividade física regularmente, para não ser um atleta de verão, ter uma alimentação balanceada e fazer uma avaliação funcional para saber de suas possibilidades e suas preferências. Ele diz ainda que o importante é se mexer, que dez minutos de caminhada já são benéficos à saúde. 
ANDRÉ IBEAS, da Ibeas, diz que a grande mudança é a preocupação com a técnica dos movimentos e a sobrecarga nos exercícios. É preciso trabalhar com mais intensidade para obter mais resultados, isto é, mais peso e menos repetições. Para ser saudável é preciso ter bom sono, alimentação balanceada e praticar exercícios, além de relaxar a mente com meditação. A dica é um programa de treinamento, com preocupação em três valências físicas: força (musculação, exercícios localizados, body pump), resistência aeróbica (ergométrica, spinning, esteira ou caminhada) e flexibilidade (alongamento). 
RICARDO SIMÕES,da Companhia Athletica, diz que para manter a boa forma, deve-se realizar exercícios com repetições compatíveis com o seu objetivo. Exemplo: quando a prioridade for força máxima, trabalhar de uma a seis repetições; quando a prioridade for hipertrofia (volume muscular), trabalhar de seis a 12 repetições; e quando a prioridade for força de resistência, trabalhar com de 12 a 20 repetições máximas. Deve-se respeitar o descanso entre as sessões de treino na musculação e em qualquer outra modalidade. E não realizar exercícios que proporcionem desconforto articular.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Família <br><br>