Novo plano para casa própria
<b> A Caixa Econômica Federal anunciou ontem que vai financiar imóveis com
juros de 0,5% e início do pagamento somente após a entrega das moradias.
O programa foi detalhado ontem para representantes de prefeituras e sindicatos,
que já deram sinal verde para o projeto.
Os comerciários serão os primeiros a terem direito ao financiamento. Já as prefeituras de Vila Velha, Cariacica, Viana e Guarapari também anunciaram que vão inscrever os moradores no programa. </b><br>
Fernanda Lozer <br>
As moradias, que serão construídas através do programa “Imóvel na Planta a Preço de Custo”, da Caixa Econômica Federal, serão destinadas a famílias que possuem renda mensal de até R$ 1.500.
O superintendente de negócios da Caixa em Vila Velha, Francisco Milfont, informou que as prefeituras, empresas e sindicatos interessados em aderir ao programa devem apresentar um projeto técnico e financeiro da obra.
“A instituição apresenta o projeto e ele é analisado pelas áreas técnica e social da Caixa. Depois de aprovado, é feito um contrato e as obras podem iniciar, sempre cumprindo o cronograma físico e financeiro estabelecido no projeto”, informou Milfont.
Segundo a Caixa, se todos os critérios pedidos pelo banco forem atendidos, o contrato é assinado depois de 30 dias da entrega da proposta.
Milfont acrescentou ainda que um dos atrativos do programa é que as prestações só começam a ser pagas após a entrega do imóvel.

INTERESSE
A prefeita de Viana, Solange Lube, destacou que o município irá apresentar um projeto para implantar o programa.
“Temos áreas que atendem perfeitamente o programa, como no bairro Arlindo Vilasque. Ainda vamos negociar com a Caixa para doarmos a área e, com isso, conseguir que o morador não tenha que pagar nada pelo imóvel”, destacou Solange.
A prefeita de Viana acrescentou que atualmente o déficit habitacional do município é de 2,5 mil unidades.
A secretária de Planejamento de Cariacica, Marinely Magalhães, informou que a prefeitura também irá apresentar um projeto.
“Estamos fazendo um levantamento das áreas que podem ser utilizadas para a implantação das moradias. Marcamos uma reunião com a diretoria da Caixa para a próxima semana, onde vamos começar a discutir o projeto”, informou a secretária.
Já o prefeito de Guarapari, Antônio Gotardo, informou que o município já está negociando com a Caixa a implantação do programa no bairro Ipiranga. “Nosso déficit habitacional é de 8 mil unidades e esperamos atender esta população”, contou.
O prefeito de Vila Velha, Max Filho, destacou que o município tem interesse em desenvolver o projeto em áreas como o Parque Residencial de Jabaeté.
Na mesma região, a Cohab pretende fazer investimentos para moradores.

Instituições fazem inscrição

De acordo com a Caixa, são consideradas entidades representativas para a construção de imóveis nesse o programa Imóvel na Planta a Preço de Custo: condomínios, sindicatos, cooperativas, associações, pessoas jurídicas voltadas à produção habitacional, Cohab, governo estadual e municípios.
Essas entidades têm de formar os grupos.
São elas que também farão a inscrição, seleção e apresentação dos beneficiários à Caixa, para aprovação, além de promover ações necessárias ao planejamento, elaboração, implementação, fiscalização e acompanhamento do projeto.

Comerciários aderem ao programa

O programa “Imóvel na Planta a Preço de Custo”, da Caixa Econômica Federal, que oferece moradias com juros de 0,5% ao mês, também está atraindo sindicatos e construtoras.
Segundo o presidente do Sindicato dos Comerciários, José Carlos Nunes, a instituição já entregou a pesquisa de perfil dos trabalhadores da categoria para a Caixa. São 25 mil beneficiados no Estado.
“Já fizemos o primeiro passo do projeto, que foi a entrega do perfil dos trabalhadores. Agora vamos aguardar 15 dias para o banco analisar os dados. Enquanto isso, procuramos a área onde iremos construir as moradias e a construtora que ficará responsável pelas obras”, informou Nunes.
O presidente do Sindicato dos Comerciários destacou que serão construídas 60 casas, no município de Vila Velha.
“Vamos procurar parceiros para viabilizar a construção e a infra-estrutura do terreno, como, por exemplo, esgoto, água e pavimentação. Para o nosso projeto, a área que teremos que comprar é de 20 mil metros quadrados. Já decidimos que será no município de Vila Velha”, informou Nunes.
Já em fase de avaliação da área onde será construído o empreendimento, o diretor superintendente do Inocoop-ES, Aristóteles Passos Costa Neto, destacou que o projeto da construtora já foi apresentado à Caixa.
“A área onde vamos construir as moradias fica em Santana, no município de Cariacica. Já apresentamos o projeto para a Caixa, levamos os técnicos do banco até o local e agora estamos aguardando a instituição avaliar a área”, informou.

Cohab inicia construção em julho

A construção das 350 casas populares em Vila Velha, que serão feitas através da Companhia de Habitação do Espírito Santo (Cohab-ES), terá início no dia 18 de julho deste ano, quando termina a licitação e será divulgada a construtora responsável pelas obras.
Segundo a secretária de Estado de Infra-Estrutura, Desenvolvimento e Transportes (Sedit), Rita Camata, as casas serão construídas no bairro Residencial Lagoa Jabaeté. As 350 unidades terão um custo médio de R$12.609,22 cada, totalizando um investimento de R$ 4.413.227,29 por parte do governo do Estado.
Cada unidade habitacional terá 39 metros quadrados, contando com dois quartos, sala, cozinha e um banheiro.
Do total de unidades que serão construídas no município, 250 casas serão erguidas em terrenos onde já existe infra-estrutura básica, como, por exemplo, água, esgoto e ruas com revestimento de escória. As outras 100 unidades receberão a infra-estrutura ao longo da construção.
Já o processo de construção das 113 residências do bairro Vila Oásis, em Cariacica, inicia na próxima semana, com a divulgação do convite para as empresas desenvolverem os projetos de infra-estrutura e arquitetônico das unidades que serão construídas.
Segundo a Sedit, nos dois bairros onde serão implantadas das casas da Cohab, está sendo desenvolvido um planejamento de saneamento e do transporte coletivo, para as regiões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>