PAINEL SA - Pequenas e médias de São Paulo têm abril frio
<b>  </b><br>
 <br>
As pequenas e médias empresas paulistas tiveram seu pior abril em oito anos. O termômetro foi a queda de 8,5% no faturamento no mês em relação a 2005, segundo dados da pesquisa de conjuntura do Sebrae-SP, realizada mensalmente desde 1998.
A receita total das pequenas e médias em abril foi de R$ 18,3 bilhões, o que significa uma média de R$ 13.829 por empresa. Em abril de 2005, a média foi de R$ 15.113.
São Paulo tem 1,3 milhão de empreendimentos formais registrados. O diretor-superintendente do Sebrae-SP, José Luiz Ricca, afirma que o resultado da pesquisa deixa o setor “apreensivo”.
Segundo ele, os indicadores mostram que as grandes empresas estão indo bem, mas as pequenas ainda não chegaram a desfrutar da estabilidade econômica e da inflação baixa.
“As pequenas são as primeiras a sofrer os efeitos de qualquer crise e as últimas a se recuperar”, diz.
Para o coordenador da pesquisa, Marco Aurélio Bedê, há quatro principais fatores que explicam a queda. “O primeiro deles é o efeito calendário”, diz.
Abril teve quatro dias úteis a menos que março, o que, segundo o economista, faz muita diferença para empresas de pequeno porte. Os outros fatores citados pelo economista são a base alta de comparação, a estagnação do consumo e a concentração das compras em bens duráveis – produzidos por grandes empresas –, e o câmbio.
“A flutuação do câmbio tem um efeito perverso para o empresário que não é exportador, mas que compete com os importadores”, diz Bedê, que cita os produtos chineses como os maiores “vilões”, pelo preço mais competitivo.
Os meses de maio e junho devem ter resultados mais animadores para o setor, segundo o economista.
“Há duas datas importantes para o comércio que atingem diretamente as pequenas e médias, o Dia das Mães e o Dia dos Namorados.”


Crédito especial
O Banco do Brasil inicia na próxima segunda as contratações do FAT Giro Setorial, linha de crédito especial direcionada às indústrias ligadas a setores que utilizam mão-de-obra intensiva e que tenham perfil exportador.
O primeiro setor a ser atendido é o coureiro-calçadista. Os recursos, da ordem de R$ 400 milhões, são provenientes do FAT.
Os empréstimos são corrigidos pela TJLP, acrescida de até 2,8% ao ano. As indústrias podem contratar operações entre R$ 5 mil e R$ 5 milhões.

Adiado
O juiz Lewis Kaplan, de Nova Iorque, adiou novamente, agora para o dia 10 de julho, a decisão que determina se o Opportunity tem ou não o direito de substituir os atuais administradores da Brasil Telecom, indicados pelos fundos de pensão e pelo Citigroup.
O Opportunity quer um prêmio de controle para se afastar da Brasil Telecom.
Ao adiar mais uma vez a decisão, Kaplan parece estar forçando um acordo entre os sócios da tele. Ele até já se ofereceu para mediar o conflito entre os três.

Top 5
Mesmo já tendo sido vendido, o BankBoston emplacou em maio três primeiros lugares de uma só vez no ranking Focus Top 5 do BC.
As projeções do Boston para os três principais indicadores de inflação (IPCA, IGP-M e IGP-DI) foram as mais próximas do resultado efetivo de médio prazo.

Corrente positiva
Zagallo adoraria: a Coca-Cola, patrocinadora da Fifa e da Copa, inaugurou no mês da Copa o 13º restaurante comunitário Prato Popular no Brasil, em Belém do Pará.
Desde 2003, a Coca-Cola Brasil já serviu mais de 1,8 milhão de refeições a R$ 1 cada uma para a população de 13 estados.


De volta para casa
No Brasil há 57 anos, o norte-americano Richard H. Fisk, 83, fundador da rede de escolas que levam seu nome, volta o olhar para o país de origem.
A nova investida do grupo são os Estados Unidos, onde já há cinco escolas, com o formato de franquias. Para isso, Fisk preparou campanha publicitária com estréia marcada para agosto, com filme a ser veiculado na Globo Internacional.
A meta é chegar em 2008 – ano em que a rede completa 50 anos de existência – com mil unidades.
Hoje, a rede conta com cerca de 930 escolas, além de uma fundação, localizada na Vila Madalena, em São Paulo.
“Resolvi criá-la porque não tenho herdeiros diretos e quero que o trabalho continue”, afirma Fisk.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>