Defendida a reeleição de Hartung
<b> As principais lideranças políticas do Estado defendem um novo mandato para o governador </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung deve disputar a reeleição no próximo ano. Esse é o sentimento das principais lideranças políticas do Estado. 
O senador Gerson Camata
(PMDB) disse ontem que ficou satisfeito com o fato de Hartung ter lançado, no último final de semana, a pré-candidatura da sua mulher, a secretária dos Transportes Rita Camata, para sucedê-lo, mas Camata salienta que o candidato ao governo é o governador.
“Paulo Hartung fez um grande trabalho até agora, essa tarefa precisa continuar. Acredito que o Espírito Santo não abre mão da reeleição do governador”, reforçou o senador. 
Para Camata, a população do Estado precisa ter a oportunidade de experimentar o instituto da reeleição. “Nas unidades da federação onde os governadores foram reeleitos, o resultado foi positivo”, justificou.
A secretária Rita Camata disse que ficou feliz com a lembrança de Hartung e destacou que é um desafio fazer parte da equipe de governo. 
Já o presidente estadual do PFL, José Carlos da Fonseca Júnior
(PFL), o Zé Carlinhos, sublinha que o partido vai lutar pela reeleição de Hartung.
O vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) também defendeu a reeleição do governador: “Ele é o líder inconteste desse momento que o Espírito Santo vive. A sociedade vai pedir a ele que conclua mais um ciclo”.
Para o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), foi com muita alegria que o partido viu o governador citar dois tucanos para a sua sucessão: os secretários de Planejamento, Guilherme Dias, e da Fazenda, José Teófilo Oliveira.
“Com certeza nós apostamos na possibilidade de reeleição”, revelou o tucano. 
O presidente estadual do PSDB, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas, recebeu com bom humor o fato de Hartung também ter lembrado do seu nome.
“O nosso governador é tão candidato à reeleição que ele precisa lançar esse monte de nomes. Acho que ele é candidatíssimo à reeleição”, observou. 
O secretário-geral do PSDB no Estado, Ricardo Santos, disse que o fato de Hartung ter citado nomes da legenda mostra uma valorização do partido. 
Além de Rita Camata, Guilherme Dias e José Teófilo, o governador citou também o nome de Ricardo Ferraço (PPS), secretário de Estado da Agricultura.

O que eles disseram

“Nós fazemos parte de um projeto político no Espírito Santo que é liderado pelo governador Paulo Hartung. O governador semeou nesses últimos 20 anos um projeto político. Como líder maior desse projeto do qual nós do PFL fazemos parte, digo que o nosso candidato a governador se chama Paulo Hartung.” 
José Carlos da Fonseca Júnior, 
presidente estadual do PFL

“Acho que o governador hoje é o líder inconteste de um momento que deverá marcar a história do nosso Estado. Do período de onde saímos não queremos mais voltar. O futuro deverá ser de vigor, tendo esses quatro anos de governo como a base fundamental. Eu sou um defensor da reeleição do governador Paulo Hartung.”
Lelo Coimbra (PMDB), vice-governador 

“Fiquei feliz pelo governador ter lembrado do meu nome, mas o que ele mostra ao falar de quatro pessoas da sua equipe é que elas estão se destacando no governo. Para mim é a maior responsabilidade participar dessa equipe e o governador é o grande inspirador e propulsor dessa nova fase que vive o Espírito Santo.”
Rita Camata, secretária estadual dos Transportes 
“Vejo com muita alegria a indicação de dois tucanos na lista divulgada pelo governador. É evidente que o desempenho do governador Paulo Hartung está ligado a contribuição dos tucanos e de outras forças políticas no seu governo. Com certeza, nós apostamos na reeleição do governador.”
Presidente da Assembléia 
Legislativa, César Colnago (PSDB) 

“Vi com muita alegria o fato dele ter lembrado da Rita, mas eu entendo que o candidato deve ser o governador. Ele fez um grande trabalho até agora e deve continuar. Acho que o Espírito Santo não abre mão da candidatura à reeleição de Paulo Hartung. Além disso, nunca tivemos governador reeleito e é hora de passarmos pela experiência.”
Gerson Camata (PMDB), senador 

“O nosso governador é tão candidato à reeleição que ele precisa lançar esse monte de nomes. Acho que ele é candidatíssimo à reeleição e é o nosso candidato. Para presidente, o nosso candidato será o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin. Temos outros bons nomes, mas Alckmin é o nome do PSDB do Espírito Santo.” 
Luiz Paulo Vellozo Lucas, presidente estadual do PSDB <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>