Festa de campeão dribla até o futebol
<b> O jogo foi pobre de técnica, com
três expulsões, a Federação pisou
na bola na entrega do troféu, mas
o título do Vitória superou tudo </b><br>
 <br>
O jogo foi pobre tecnicamente, muito violento, com três expulsões, e a Federação de Futebol não montou um palanque apropriado para a entrega do troféu de campeão “Camilo Cola” e nem para as medalhas, que os jogadores receberam no vestiário.
Mas a festa alvianil pela conquista do título do Capixabão, após o Vitória vencer por 3 a 1 o Estrela, na manhã de ontem, passou a borracha em todos os pontos negativos.
Foi uma das finais mais emocionantes dos últimos 15 anos e o Vitória finalmente acabou com o jejum de 30 anos sem títulos.
Os gols foram de Edinho, Hércules e Kempes, com Zé Afonso descontando para a equipe cachoeirense. 
Clube mais antigo do Estado em atividade, fundado em 1912, o Vitória conquistou também a vaga para representar o Estado na Copa do Brasil.
Com o Ninho da Águia completamente lotado, os ingressos foram todos vendidos antecipamente e, do lado de fora, muitos torcedores pagaram até R$ 30 aos cambistas.
Jogando pelo empate, a equipe alvianil saiu na frente com um gol de Edinho, cobrando falta, aos 31 minutos.
Logo após, o técnico do Estrela, Rubens Filho, bastante nervoso, foi expulso por invadir o campo após dar um tapa no braço do assistente, Valmir Gramelik, aumentando ainda mais a temperatura da partida. Nos acréscimos do  primeiro tempo, Zé Afonso empatou aproveitando uma falha do goleiro Paulo Sérgio.
No início do segundo tempo, aos quatro minutos, Hércules escorou, de cabeça um cruzamento na área de Zanini e fez  2 a 1.
O Estrela foi em busca de novo empate, mas num contra-ataque,  Diogo cruzou e Kempes, de cabeça, fechou o caixão sulino.
Kempes, Hércules, Mineiro e Edvaldo terminaram o campeonato como artilheiros do Vitória, com cinco gols.
Zé Afonso, Kanu e Leandro foram expulsos pelo enérgico juiz Wallace Valente.
Após a partida, como já havia acontecido na decisão do returno, contra o Jaguaré, os jogadores alvianis tiveram que sair correndo às pressas para o vestiário para não ficarem nus, pois a camisa, meias e calção foram arrancados pelos torcedores que invadiram o campo. Edinho e Felipe foram sorteados para o exame antidoping.
Na saída do estádio, teve comemoração com direito a trio elétrico. Na preliminar, o Vitória derrotou o Serra por 3 a 0 e conquistou o bicampeonato de juniores.

Atuações

Vitória
Paulo Sérgio – Falhou no gol, mas fez boas defesas. Nota 7.
Domício – Limitado no ataque, compensou na marcação. Nota 5.
Nem – Seguro, mostrou raça e jogou limpo. Nota 8.
Leandro – Bem no jogo aéreo, mas foi expulso por trocar socos com Zé Afonso. Nota 5.
Tico – Quase não passou do meio-campo. Nota 6.
Zanini – Deu passe para um dos gols e foi um marcador eficiente. Nota 7,5.
Diogo – Um leão no desarme. Nota 7.
Edinho – Marcou um belo gol de falta e se destacou nas jogadas individuais. Nota 7.
Elivélton – Mostrou categoria e experiência. Nota 8.
Hércules – Oportunista, marcou um gol e chutou uma bola na trave. Nota 8.
Kempes – Habilidoso, foi premiado com um dos gols. Nota 8.
Estrela
Alan – Não teve culpa em nenhum dos gols. Nota 6.
André – Atuação burocrática. Nota 4.
Gustavo – Mal no jogo aéreo. Nota 4.
Kanu – Nervoso e violento. Acabou expulso. Nota 3.
Dantas – Bom no apoio, limitado na marcação. Nota 6.
Nei – Não desarmou e nem criou. Nota 4.
Terceirinho – Só fez faltas. Nota 4.
Eduardo Pará – Mal na marcação.
Nota 4.
Zé Afonso – Pesado, apareceu apenas no gol. Nota 5.
Quirino – Atuação apagada. Nota 3. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>