Câmara vai ter que explicar aumento
<b>  </b>
 
O presidente da Câmara de Vereadores de Cariacica, Heraldo Lemos (PMDB), e o prefeito do município, Helder Salomão (PT), serão citados hoje pelo Tribunal de Contas no processo que apura irregularidades na sessão que reajustou os salários de vereadores, prefeito, vice-prefeito e secretários municipais.
“Na sessão de amanhã (hoje) vamos tornar pública a citação dos nomes do prefeito e do presidente da Câmara”, afirmou o conselheiro-relator Umberto Messias.
A partir daí, Helder Salomão e Heraldo Lemos serão ouvidos e terão que prestar os esclarecimentos.  
“Depois que eles responderem às supostas irregularidades, vamos encaminhar o relatório a área técnica e, em seguida, colocaremos em votação”, afirmou o controlador-geral do TC, Carlos Meirelles.
A auditoria na Câmara foi pedida pelo conselheiro Enivaldo dos Anjos, que questiona a legalidade da votação que reajustou em 45,33% o subsídio dos vereadores; 49,55% do prefeito; 337,5% do vice-prefeito; e 41% dos secretários. 
O prefeito Helder Salomão (PT) informou que cumprirá o que for decidido. Já Heraldo Lemos
(PMDB) não foi localizado para se pronunciar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Policia 

