Grandes lojas abrem 302 novos empregos
<b> São chances para contratação imediata. Há cargos
de gerente, caixa, vendedor e crediarista </b><br>
 <br>
As grandes lojas estão abrindo 302 novas oportunidades, entre contratações efetivas e temporárias, para atender os consumidores durante o período de Natal.
Na maioria dos cargos a remuneração é o salário-base do comércio, que está em R$ 407, mais comissão, além de outros benefícios. Há oportunidades de vagas efetivas, mas, em sua maioria, são chances temporárias e terminam no final de dezembro.
Nas lojas Sipolatti, por exemplo, estão abertas 92 novas vagas (50 efetivas e 42 temporárias). “Vamos abrir mais três lojas até o fim de dezembro e mais uma no início do ano que vem”, explicou a Gerente de Recursos Humanos, Elaine Novaes Vieira.
As oportunidades são para vendedores, crediaristas, montadores, ajudantes de entrega e gerentes. Elaine dá uma dica para aqueles que forem contratados em regime temporário.
“Aqueles que tem um bom desempenho durante a experiência tem a chance de ganhar uma vaga fixa assim que abrir contratação na loja. Sempre damos prioridade para aqueles que já trabalharam na empresa”.
Na Casa e Vídeo serão abertas 35 vagas imediatas, mas esse número pode chegar a 105. A função exercida será a de operador de loja, que é uma espécie de faz tudo. A pessoa trabalha como caixa, vendedor, atendente, repositor, entre outras funções, depende da necessidade da loja no dia.
Entre as empresas empregadoras está, também, a Dadalto. Serão 50 novas vagas para todas as funções (repositor, vendedor, auxiliar de serviços gerais, empacotador, fiscal e caixa). Devido ao pouco tempo de trabalho (apenas um mês) não é exigida experiência.
Para o gerente regional da Mig, Éden Carlos Ferreira dos Santos, não existe oportunidade temporária. “Se a pessoa faz diariamente um bom trabalho não há motivos para se preocupar. Priorizamos os melhores, independente de efetivos ou temporários”.
Outras 35 vagas, para montador e vendedor, estão disponíveis nas Lojas Mig.
Na loja de departamentos Renner serão abertas 20 novos empregos. Entre as vagas estão chances para promotoras de cartões, vendedoras e atendentes.

Veja como concorrer a uma vaga

* Sipolatti 
Quem preencher os requisitos exigidos pode deixar o currículo em qualquer loja ou enviar pela internet para o endereço: licia.rh@sipolatti.com.br
Cargos  	Vagas	Salário	Requisitos
Vendedores	39	depende da comissão 	experiência de um ano e ensino médio completo
		(média mensal de R$ 800)
Crediaristas	22	R$ 407	ensino médio completo e experiência de um ano 
Montadores 	18	depende da comissão 	ensino médio incompleto e experiência de um ano
		(média mensal de R$ 700)
Ajudantes de entrega	10	não divulgado	ensino médio Incompleto
Gerentes	03	não divulgado	ensino superior incompleto e três anos de experiência
* Casa e Vídeo
Quem tiver interesse deve procurar o Sine de Vitória, que fica na avenida Princesa Isabel, 599 (próximo a Faculdade de Música do Espírito Santo).
* Cargo         	Vagas   	Salário	Requisitos
Operador de loja	35 imediatas e 	R$ 407	ensino médio completo
	70 futuras
* Dadalto
Os interessados devem deixar o currículo na filial da loja no centro de Vitória, que fica na avenida Florentino Ávidos, 269 (próximo ao Parque Moscoso)
Cargos	Vagas	Salário	Requisitos
Repositor, vendedor,	50	R$ 407	não precisa de experiência
auxiliar de serviços gerais,empacotador, fiscal e caixa
* Lojas Mig
Procurar a filial da loja mais próxima da residência e deixar o currículo.
Cargos      	Vagas	Salário	Requisitos
Montadores	15	depende da comissão 	possuir moto e experiência no cargo
		(média mensal de R$ 800)	
Vendedores	20	depende da comissão
		(média mensal de R$ 800)	experiência no cargo, mais de 18 anos e ensino
			médio completo.
* Renner
Se inscrever na Gelre, que fica na avenida Jerônimo Monteiro, 1.000 – edifício Trade Center, 11º andar, sala 1.107
Cargos          	Vagas	Salário	Requisitos
Promotora de cartão,  	20	R$ 407	ensino médio completo e no mínimo 18 anos, não é vendedora, caixa,			necessário ter experiência.
entre outras			 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>