Falha em avião deixa ministros em apuros
<b> Defeito na porta de uma aeronave da FAB levou o primeiro escalão de Lula a rezar nas alturas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Uma falha na porta de um avião Learjet da Força Aérea Brasileira (FAB), em pleno vôo entre São Paulo e Brasília, foi o assunto mais comentado na manhã de ontem, enquanto as autoridades aguardavam o início da cerimônia de abertura da Cúpula América do Sul-Países Árabes. 
Estavam na aeronave o chefe da Secretaria de Coordenação Política e Assuntos Institucionais da Presidência da República, Aldo Rebelo, o ministro das Comunicações, Eunício Oliveira e o presidente do Congresso, senador Renan Calheiros (PMDB-AL). 
“Por pouco não é reaberta a reforma ministerial”, afirmou o ministro do Turismo, Walfrido Mares Guia, quando soube do incidente, ocorrido na última segunda-feira à noite. 
Rebelo é alvo da mais nova fritura do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. A saída dele é dada como certa nos bastidores. 
Oliveira tem se mantido a salvo do que parece ser uma nova rodada da reforma. Mas, no início deste ano, a permanência dele à frente do Ministério das Comunicações foi seriamente ameaçada. 
“Eu nunca tinha visto comunista rezar, mas ontem eu vi o Aldo Rebelo rezando o Pai Nosso com as mãos trêmulas”, afirmou Oliveira. 
E completou: “Eu peguei minha imagem do padre Cícero e disse: ‘É agora, meu padrinho!’”. 
Segundo relato do ministro  das Comunicações, houve um estouro na porta do avião. “Mas foi igual no governo, uma explosão para dentro”, afirmou, bem-humorado. 
Apesar do estrondo, a porta permaneceu fechada e o vôo prosseguiu.
Oliveira afirmou que os aparelhos da FAB são todos antigos.  “Quando eu nasci, o avião mais novo já tinha 15 anos”, disse. O ministro nasceu em 1952. 
O chefe da Secretaria da Coordenação Política e Assuntos Institucionais da Presidência da República minimizou o episódio. “O avião deu uns quatro chacoalhões”,  revelou. 
Depois, mais relaxado, declarou, que, por pouco, o PT não ganhava a presidência do Senado. Ao que Oliveira emendou: “Quase que o Severino vem com  a gente!”, referindo-se ao presidente da Câmara.
O ministro tampouco poupou Calheiros. “O Renan falava assim: ‘Bem que a Verônica (mulher dele) não queria que eu viajasse... Isso é praga de mulher!’”. 
Eles aterrissaram por volta de 3 horas sãos e salvos.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>