Vagas para recém-formados
<b> Só a CST está abrindo na 
segunda-feira mais 100 vagas para
contratar jovens. O salário chega a
R$ 1,2 mil, além de benefícios </b>
 
Os estudantes e recém-formados contam a partir da próxima segunda-feira, dia 13, com 1.121 oportunidades em programas de estágios e trainees. As vagas estão distribuídas pelas empresas do Estado, como, por exemplo, a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) que oferece salário de até R$ 1.203,28, além dos benefícios.
Os profissionais com formação técnica devem ficar atentos: a CST abre na próxima segunda-feira, as inscrições para o programa Trainee Operacional 2006. 
Ao todo serão 100 vagas, distribuídas nas áreas de automação industrial, eletrônica, eletrotécnica, eletroeletrônica, eletromecânica, instrumentação, mecânica, mecatrônica, metalurgia, metalurgia e materiais, química, telecomunicações e transporte.
Para participar da seleção, os interessados devem se inscrever no site www.arcelor.com.br até o dia 9 de março deste ano. Os aprovados serão admitidos a partir de agosto, com salário de R$ 1.203,28 mais benefícios.
Um exemplo de profissional que conseguiu uma vaga no Trainee Operacional da CST, é o profissional Raymundo José Oliveira Santos, que foi aprovado na última seleção da empresa para atuar na seção de Montagem e Manutenção Mecânica da empresa.
Na Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) as oportunidades são para o programa Caça Talentos, que prevê a abertura de 150 vagas, nos programas: Caça Talentos Engenheiro Ferroviário, Engenharias, Posições Corporativas, Meio Ambiente e Engenharia de Minas e Geologia.
Neste caso, a duração do programa é de 11 meses. Já a data para que os candidatos possam se inscrever ainda não foi definida.
Para os estudantes de nível médio, técnico ou superior o total de vagas de estágio abertas em empresas especializadas em seleção de estudantes, a partir da próxima segunda-feira, é de 871. Já a bolsa auxílio varia entre R$ 300,00 e R$ 600,00, dependendo da carga horária, da empresa e do nível de escolaridade do candidato.

Confira as vagas

CENTRO DE ORIENTAÇÃO  E ENCAMINHAMENTO PROFISSIONAL (COEP)
Cadastro: Comparecer na rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória.
•Ensino médio:
Ensino médio: 6 vagas
•Ensino técnico
Técnico de Informática: 9
Secretaria Executiva / Secretariado: 3
Técnico Manutenção Industrial: 2
Técnico Construção Civil: 2
Técnico Gestão Empresarial: 6
Técnico Turismo: 3
•Ensino superior
Pedagogia: 10
Administração: 30
Administração com ênfase em Secretariado: 2
Economia: 3
Ciências Contábeis: 22
Arquivologia: 2
Psicologia: 2
Engenharia Civil: 2
Comunicação Social: 8
Engenharia Elétrica: 2
Administração com ênfase em Recursos Humanos: 2
Marketing: 3
Ciências da Computação: 4
Sistema de Informação: 3
Engenharia de Produção: 2
Educação Física: 2
Fonoaudiologia: 4
Fisioterapia: 2
Filosofia: 2
Design Interior: 2
Biblioteconomia: 2
Terapia Ocupacional: 2
Artes Plásticas: 2
Design Gráfico: 2
Música: 2

CENTRO DE INCLUSÃO PROFISSIONAL AO ESTUDANTE (CIPE)
Cadastro: O estudante deve ir até a empresa, que fica na avenida Vitória, nº 1.973 (em frente ao Colégio Luis de Camões), Jucutuquara, em Vitória.
•Ensino técnico
Enfermagem: 9
Edificações: 3
Mecânica (Diesel): 3
Saneamento Ambiental: 5
•Ensino superior
Administração: 21
Administração com ênfase em Marketing: 2
Biblioteconomia: 6
Ciências Contábeis: 6
Ciências Econômicas: 5
Ciência da Computação: 8
Comunicação Social: 6
Engenharia de Produção: 4
Publicidade e Propaganda: 5
Sistema de Informação: 8
Turismo: 4

CENTER RECURSOS HUMANOS
Cadastro: Rua José Alexandre Buaiz, nº 160, edifício London Office Tower, sala 701, Enseada do Suá, Vitória.
•Ensino médio
Ensino médio: 20 vagas
•Ensino técnico
Técnico em Informática: 10
Técnico em Mecânica: 3
Técnico em Automação Industrial: 3
Técnico em Enfermagem: 3
•Ensino superior
Pedagogia: 9
Marketing: 2
Administração: 18
Comunicação Social: 4
Administração em Comércio Exterior: 7
Sistema de Informação: 9
Ciências Contábeis: 3
Ciência da Computação: 9
Biblioteconomia: 7
Gestão Empresarial: 16
Letras Português: 2
Psicologia: 3

CENTRO DE INTEGRAÇÃO EMPRESA ESCOLA (CIEE-ES)
Cadastro: Comparecer na avenida Princesa Isabel, nº 629, 2º andar, Vitória.
•Ensino técnico
Construção Civil: 11
Design de Interiores: 3
Edificações: 9
Eletrotécnica: 3
Enfermagem: 3
Higiene dental: 3
Informática: 28
•Ensino superior
Administração de Empresas: 62
Administração de Empresas com ênfase em Marketing: 15
Administração de Empresas com ênfase em Comércio Exterior: 3
Arquitetura: 9
Arquivologia: 10
Ciências Contábeis: 9
Direito: 3
Design de Interiores: 3
Economia: 9
Engenharia Civil: 12
Engenharia Mecânica: 4
Engenharia Elétrica: 3
Informática Superior (todos os cursos): 15
Pedagogia: 12
Serviço Social: 3
Turismo: 19

INSTITUTO EUVALDO LODI (IEL-ES)
Cadastro: Pelo site www.iel-es.com.br. Mais informações pelos telefones 3334-5748 ou 3334-5749 ou 3334-5750.
•Ensino técnico
Técnico em Mecânica: 4
•Ensino superior
Administração Geral: 12
Administração: 7
Ciências Contábeis: 6
Direito: 6
Pedagogia: 5
Sistemas de Informação: 4

INSTITUTO GÊNESIS
Cadastro: Comparecer na sede da instituição que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, nº 2.247, 2º pavimento, Santa Luiza, em Vitória.
•Ensino técnico
Técnico em Informática: 2
Eletrotécnica: 1
•Ensino superior
Administração Geral, Marketing ou Recursos Humanos: 15
Ciências Contábeis: 9
Ciência da Computação: 6
Sistema de Informação: 10
Análise de Sistema: 3
Publicidade Propaganda: 2
Direito: 2
Pedagogia: 10
Comunicação Social: 2
Economia: 2
Marketing: 2

INSTITUTO EXCELLENCE
Cadastro: Avenida Vitória, nº 1.912, sala 10, Jucutuquara, Vitória, CEP: 29.040-332 (anexo ao Colégio Luís de Camões). De segunda-feira à sexta-feira, das 13 às 18 horas.
•Ensino médio
Ensino médio: 44
•Ensino técnico
Saneamento Meio Ambiente: 10
Técnico eletrônica ou eletrotécnica: 6
•Ensino superior
Administração: 30
Pedagogia: 10
Ciências Contábeis: 7
Engenharia de Produção: 12
Ciências da Computação: 10
Sistemas de informação: 8

VAGAS DE TRAINEES

•Companhia Vale do Rio Doce (CVRD)
A empresa oferece o programa Caça-Talentos que possui duração de 11 meses.
Para este ano, a estimativa é de que 150 vagas sejam abertas (ainda sem data definida para o início da seleção) e que a seleção seja subdividida nos seguintes programas: Caça-Talentos Engenheiro Ferroviário, Engenharias, Posições Corporativas, Meio Ambiente e Engenharia de Minas e Geologia.
Programa Caça Talentos: 
Engenheiro Ferroviário
Voltado para engenheiros recém-formados para atuar nas ferrovias da Vale.
•Formação exigida: Engenharia mecânica, elétrica, eletrônica, produção, civil, metalúrgica, materiais, eletroeletrônica, mecatrônica e engenharia de controle e automação.
Programa Caça Talentos: Engenharias
Os selecionados atuarão diretamente nas operações da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD): minas, usinas, portos e no negócio de logística.
•Formação exigida: Engenharia mecânica, química, elétrica, eletroeletrônica, civil, naval e produção, eletrônica, metalúrgica, materiais, mecatrônica e engenharia de controle e automação. 
Programa Caça Talentos: 
Posições Corporativas
Este grupo atuará nas áreas de suporte à operação: suprimentos, finanças, comercial, recursos humanos, entre outras.
•Formação exigida: Engenharia de produção, Administração de Empresas, Economia ou Ciências Contábeis.
Programa Caça Talentos:
Meio Ambiente
O grupo atuará no Departamento de Gestão Ambiental.
•Formação exigida: Engenharia Florestal, Ambiental, Biologia, Agronomia, Veterinária, Ciências Sociais, História ou Geografia.
Programa Caça Talentos
Engenharia de Minas e Geologia 
Os selecionados atuarão diretamente nas operações da CVRD.
•Formação exigida: Engenharia de Minas ou Geologia.
•Companhia Siderúrgica de 
Tubarão (CST)
A empresa irá abrir na próxima segunda-feira (13), as inscrições para o Programa Trainee Operacional 2006. Os interessados poderão fazer as inscrições até o dia 9 de março no site www.arcelor.com.br.
Ao todo serão cerca de 100 vagas, distribuídas nas áreas de Automação Industrial, Eletrônica, Eletrotécnica, Eletroeletrônica, Eletromecânica, Instrumentação, Mecânica, Mecatrônica, Metalurgia, Metalurgia e Materiais, Química, Telecomunicações e Transporte.
Podem participar da seleção os profissionais que tenham concluído os referidos cursos técnicos a partir de janeiro de 2000 ou com previsão de término até outubro de 2006.
Os aprovados serão admitidos a partir de agosto deste ano, com salário de R$ 1.203,28, além de todos os benefícios oferecidos pela empresa.
Mais informações sobre o processo seletivo no site www.arcelor.com.br ou pelo telefone (27) 3082-2580. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

