Hartung planeja campanha
<b> Governador passa a semana
detalhando cronograma de ação. 
Renato Casagrande participa 
de votações no Congresso </b><br>
 <br>
A semana do governador Paulo Hartung 
(PMDB), que é candidato à reeleição, será marcada por reuniões em torno do planejamento estratégico da campanha e também do cronograma dos trabalhos. 
De hoje e até a próxima sexta-feira estão previstos encontros, entre as 19 e 22 horas, para o detalhamento da campanha. 
Durante o dia, o governador deve cumprir apenas agenda administrativa no Palácio Anchieta.
Além disso, como informou Sebastião Barbosa, que vai coordenar a campanha de Hartung, haverá um levantamento de todas as questões referentes à nova legislação eleitoral, principalmente no que diz respeito às restrições a serem observadas pelo peemedebista.
No primeiro dia previsto para a campanha de Hartung, ontem, ele teve apenas uma reunião rápida com Barbosa e com o candidato a vice-governador, Ricardo Ferraço (PSDB). Ainda não há data para o início da campanha nas ruas.  
Na próxima sexta-feira, o governador tem um encontro marcado com os 78 prefeitos do Estado no hotel Bristol Century Plaza. Na ocasião, ele e o candidato ao Senado Federal Renato Casagrande (PSB) vão apresentar as propostas de campanha. 
Casagrande, que é deputado federal, viajou ontem para Brasília, onde fica até amanhã para participar das sessões ordinárias na Câmara dos Deputados.
O dia de hoje também será de definição de campanha para o candidato ao governo estadual pelo PSDC, Afonso Sarlo. Ás 10 horas, ele terá uma reunião com assessores para a escolha do jingle e também de como será a atuação dele nos municípios.
RUAS
Dos seis candidatos ao Executivo estadual, três já deram início à campanha nas ruas. O Coronel Figueiredo (PSL) cumpre hoje agenda de visitas. 
Ás 8 horas, ele tem encontro marcado com lideranças de comunidades de Afonso Cláudio, no interior do Estado, e da Companhia da Polícia Militar. 
No final do dia, às 18 horas, ele visita dois bairros de Vila Velha para um corpo-a-corpo com moradores do município.
Daniel Barbosa, que disputa o governo do Estado pelo Psol, estará presente em uma caminhada no Hospital das Clínicas, às 9 horas. Logo depois, às 13 horas, ele participa de uma caminhada na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Já o candidato Elias Coelho (PCO) participa do encontro dos trabalhadores dos Correios, em Brasília, de onde retorna somente no sábado. 



Camilo Cola está na disputa
A disputa pelas 10 vagas na Câmara Federal terá mais um candidato de peso. O empresário Camilo Cola (PMDB) conseguiu emplacar sua candidatura, depois de ir, pessoalmente, ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) registrar seu nome, na última sexta-feira.
Uma reunião, na manhã de ontem, entre o empresário, o presidente do PMDB, Marcelino Fraga, e o prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Roberto Valadão 
(PMDB), teria formalizado a candidatura de Camilo Cola, conforme informou Valadão.
No entanto, Marcelino deixou claro que é necessária a aprovação dos outros candidatos a deputado federal, o que deve acontecer em uma nova reunião, na próxima sexta-feira.
“Vamos conversar com todos os nomes para ver quem aceita desistir da disputa para dar lugar a Camilo Cola. Eu me comprometi com eles a dar meu voto favorável a essa candidatura, mas precisamos ouvir os outros candidatos”, ponderou.
Como havia se disponibilizado para disputar o Senado Federal, o empresário não foi incluído na ata do PMDB de candidatos a deputado federal e, portanto, não teve o nome registrado junto ao TRE. 
Um impasse então surgiu e houve quem dissesse que o presidente da legenda, Marcelino Fraga, estaria criando empecilhos para incluir o nome de Camilo Cola, temendo que ele próprio não fosse eleito.
Depois de intervenções – até mesmo o governador Paulo Hartung (PMDB) teria pedido em favor do empresário – Marcelino decidiu incluí-lo na lista.
O prefeito de Cachoeiro afirma que argumentou o fato de que a inclusão de Camilo pode ajudar a coligação PMDB/PSDB/PFL/PTB a fazer mais um candidato.
“Há a expectativa de elegermos mais de quatro candidatos à Câmara. Caso Camilo Cola tenha a votação esperada, podemos chegar a cinco e ter até uma sobra. Se as outras coligações não forem bem sucedidas, podemos até fazer mais um”, explicou.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>