DIA-A-DIA
<b>  </b>
 
Recordes da Belgo
A Belgo-Arcelor – Usina Grande Vitória, localizada em Cariacica, registrou vários recordes de produção e desempenho de equipamentos no mês passado. O destaque ficou para a marca de 
53.189 toneladas de tarugos. 
Esta é a terceira vez que a usina capixaba supera sua produção neste ano: em maio, foram produzidos 48.460 toneladas de tarugos; em agosto, 50.175. A partir de agora, a nova meta da aciaria é de superar a marca de 55 mil toneladas por mês.
Já no que diz aos equipamentos, o destaque fica para a produção do tubulão de limpeza de sucata, que girava em torno de 10 mil por mês, em outubro, e alcançou 15.898 toneladas. Outro destaque é a prensa de sucata, cuja capacidade nominal era de 12 mil toneladas mês, chegou a 14.769 toneladas no mês passado.

Cadeiras
A equipe econômica do novo mandato do governo de Paulo Hartung manterá os mesmos nomes: Guilherme Dias, atual secretário de Planejamento; Júlio Bueno, de Desenvolvimento e Turismo; e José Teófilo Oliveira, da Fazenda.
O que ainda não se sabe se os secretários continuaram à frente de suas atuais pastas. Tudo indica que algumas mudanças vão acontecer.

Resultados
A decoração de Natal do Shopping Praia da Costa resultou em grande adesão de público. Só nesse primeiro final de semana superou em 18,61% o fluxo de pessoas comparado ao fluxo do ano anterior.
Isso significa que, aproximadamente 60 mil pessoas passaram no sábado e domingo para visitar a “Snow Village” do Praia da Costa. A pista de patinação também esta dando filas.

Prêmio
O Instituto Kautsky, ONG de Domingos Martins patrocinada pela Refrigerantes Coroa, recebeu o prêmio EcoPET 2006 pelo projeto “Reciclando com Cidadania”.
O concurso é da Associação Brasileira da Indústria do PET (Abipet) que premia as boas idéias em prol da reciclagem. O programa, que promove educação ambiental e coleta seletiva do lixo em Domingos Martins, concorreu com 44 projetos de todo o País.

Robô
Dentre as atrações do último dia do Salão do Imóvel, que acontece no Centro de Convenções de Vitória, está o Robotronic, um robô que a Construtora Itapé apresentará em seu estande, dando uma demonstração da interação da empresa com as mais novas tecnologias e equipamentos de ponta.
O robô possui 1,60 metro de altura e executa vários movimentos: anda, fala e gira o corpo.

Lei
Um levantamento do Centro de Apoio aos Sindicatos 
(CAS) aponta que cerca de 10% a 15% das empresas do Estado deverão entrar no mercado formal com a Lei Geral das Micro e Pequena Empresa, aprovada na última semana no Senado Federal.
“O número é baixo. Se a matéria tivesse ido da forma que foi proposta inicialmente teríamos um número mais elevado, podendo chegar até 85%”, afirma o presidente do CAS, Egídio Malanquini.

Curtas
+ O Banco do Nordeste está divulgando o Aviso Etene/Fundeci 03/2006, para seleção de projetos de pesquisa e difusão de tecnologias apropriadas para fruticultura, a serem apoiados pelo banco. Os recursos disponibilizados são da ordem de R$ 1,4 milhão.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

