CONCURSOS
<b> Disputa acirrada na Assembléia

Saiu a concorrência para os candidatos do concurso da
Assembléia. Maior disputa é para programador de sistemas </b><br>
 <br>
Os candidatos que estão na disputa por uma das 20 vagas oferecidas no concurso da Assembléia Legislativa podem conferir como será a concorrência no processo seletivo. Ao todo, foram 4.523 inscritos.
Segundo dados divulgados pela organização do concurso, o cargo mais concorrido é o de programador de sistemas júnior, que atraiu 2.122 candidatos. Estas pessoas vão disputar três oportunidades de trabalho, o que equivale a uma concorrência de 707,33 profissionais por vaga.
Em seguida vem o cargo de analista legislativo I administrador, com 764 candidatos na briga por duas chances (382 candidatos por vaga). Já o menos disputado é o de analista legislativo I engenheiro civil (68 por vaga).
As provas do processo seletivo estão confirmadas para dia 20 deste mês. Para as funções de analistas legislativos (engenheiro eletricista, engenheiro civil, contador e administrador) haverá apenas provas objetivas (Língua Portuguesa, conhecimentos gerais e conhecimentos específicos). Os concorrentes às vagas de taquígrafos também serão submetidos a uma prova prática.
Os exames serão aplicadas pela Fundação Universitária José Bonifácio, por intermédio do Núcleo de Computação Eletrônica da Universidade Federal do Rio de Janeiro (NCE/UFRJ).
Das 20 vagas oferecidas, 5% são destinadas a portadores de deficiência. As oportunidades estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro, das quais uma reservada a portador de deficiência) e administrador (duas). Há também chances para taquígrafo (nove, das quais uma destinada a portador de deficiência) e programador de sistemas (três, sendo uma para portador de deficiência).

A disputa
Cargo                              	Vagas	Candidatos	Cand./vaga
Analista legislativo I eng. eletricista	01	73	73
Analista legislativo I engenheiro civil	01	68	68
Analista legislativo I contador 	04	449	112,25
Analista legislativo I administrador	02	764	382
Taquígrafo parlamentar apanhador I	09	1.047	116,33
Programador de sistemas júnior     	03	2.122	707,33

Guarapari divulga locais de prova
O próximo domingo é dia de prova para 2.824 candidatos inscritos em concursos de Guarapari. Os exames serão aplicados pela manhã e na parte da tarde.
Segundo a Fundação Ceciliano Abel de Almeida, que está à frente da seleção, o candidato deve checar o local da sua prova no cartão de identificação cujo prazo para a retirada termina hoje.
O atendimento aos candidatos será feito no Ginásio Poliesportivo (rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari), das 9 às 17 horas.

Os locais de prova

8 às 11h30
Edital 002/2006
Almoxarife, programador, técnico agrícola, técnico em agrimensura, técnico em contabilidade, técnico em edificações, técnico em estradas, técnico em informática, técnico em mecânica e técnico em segurança do trabalho: Faculdade J. Simões.
Edital 003
Fiscal ambiental, fiscal sanitário, agente de saúde pública, técnico em enfermagem, técnico em higiene dental, técnico em laboratório e técnico em radiologia: Faculdade J. Simões, Faculdades Doctum, Instituto Educacional Jesus Menino e Centro Educacional Maxime.

14 às 17h30
Edital 003
Agente de combate aos insetos, atendente de consultório, auxiliar de enfermagem, auxiliar de laboratório, auxiliar de veterinária e motorista de veículos especiais: Faculdade J. Simões, Faculdades Doctum, Instituto Educacional Jesus Menino e Centro Educacional Maxime.
Endereços das instituições
• Faculdade J. Simões: Estrada da Floresta, 1.009, Colina Verde.
• Faculdades Doctum: Rodovia Jones dos Santos Neves, 3.535, Muquiçaba.
• Instituto Educacional Jesus Menino: Rua Santana do Iapó, 233, Muquiçaba.
• Centro Educacional Maxime: Rua Manoel Lopes Gomide, 1, Muquiçaba.

Ufes faz seleção para professores permanentes
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) está selecionando professores para o quadro permanente da instituição em Vitória e São Mateus. Os interessados poderão se inscrever até o próximo dia 30.
Segundo os editais divulgados pela universidade, os interessados deverão formalizar a inscrição nos próprios departamentos onde há oferta de vagas, indicando a área/subárea de conhecimento para a qual pretendem concorrer.
É necessário anexar a seguinte documentação: requerimento de inscrição (modelo disponível no endereço eletrônico www.ufes.br), currículo, cópia do diploma de graduação, do título de mestre (cargo de professor assistente) e do título de doutor (cargo de professor adjunto), entre outros.
As taxas para quem concorre às vagas oferecidas para atuação em Vitória custam: R$ 139,00 (professor adjunto DE) e R$ 89,00 (professor assistente DE). Já os salários são: R$ 5.549,50 (adjunto) e 3.551,86 (assistente).
Os valores das taxas para São Mateus, por sua vez, são: R$ 89,00 (assistente) e R$ 53,00 (auxiliar). E as remunerações: R$ 3.551,86 (assistente) e R$ 2.106,06 (auxiliar). Conforme as regras dos concursos, não haverá isenção total ou parcial das taxas.
A inscrição pode ser feita por procurador munido de cópia da sua Carteira de Identidade (registro geral) e da procuração do candidato reconhecida em cartório.
As seleções serão compostas por prova escrita, prova de aptidão física e prova de títulos. Os concursos têm validade de um ano, após a homologação do processo seletivo, podendo ser prorrogado por igual período. A previsão de ingresso dos aprovados é a partir de janeiro de 2007.

Outros concursos
Prefeitura de Fundão
A Prefeitura de Fundão está recebendo inscrições para um processo seletivo para a contratação temporária de salva-vidas para o verão. As inscrições podem ser feitas até o próximo dia 17, das 9h30 às 13 horas, na Secretaria de Turismo do município, em Praia Grande.
Para a inscrição é necessário apresentar uma foto 3x4 e a cópia dos seguintes documentos: Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, Cadastro de Pessoa Física (CPF), PIS/Pasep e comprovante de endereço.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, o processo seletivo será dividido em três etapas: inscrição, seleção e treinamento – as duas últimas promovidas pelo Corpo de Bombeiros.
Prefeitura de Alfredo Chaves
Estão abertas as inscrições para os concursos da Prefeitura de Alfredo Chaves com 200 oportunidades de trabalho para atuação na administração direta e na administração indireta (Serviço Autônomo de Água e Esgoto).
Os interessados podem se inscrever via internet até o próximo dia 18 (www.meritumconsultoria.com.br). As taxas variam de R$ 25,00 a R$ 60,00.
Também é possível fazer a inscrição na Câmara de Vereadores (rua Cais Costa Pinto, s/nº, Alfredo Chaves), no mesmo período, em dias úteis, das 8 às 16 horas.
No ato da inscrição presencial é necessário apresentar o documento de identidade (original) ou a carteira expedida por órgão ou conselho de classe, a Carteira de Trabalho, o certificado de reservista, a Carteira Nacional de Habilitação (com fotografia) ou passaporte.
E também: o Cadastro de Pessoa Física (CPF), para indicação na ficha de inscrição, e o comprovante do pagamento da taxa. O requerimento fornecido na inscrição deve ser preenchido e assinado.
Prefeitura de Vitória
Profissionais em busca de oportunidades de trabalho devem ficar atentos às oportunidades que serão abertas pela Prefeitura de Vitória para desenhista projetista, engenheiro civil, técnico em edificações, fiscal de arrecadação municipal e professor de educação física.
Os candidatos deverão se inscrever nos dias 21, 22 e 24 deste mês, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
O processo seletivo será realizado em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa avaliar o exercício e a qualificação profissional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>