Vitória forma novo cadastro
<b> Serão 14 diferentes cargos de todos 
os níveis de escolaridade. A 
seleção vai ser feita através de títulos </b>
 
Entre as próximas quarta e sexta-feira a Prefeitura de Vitória recebe inscrições para um processo seletivo destinado a formação de cadastro para 14 diferentes cargos de níveis fundamental, médio e superior. As remunerações variam de R$ 251,87 a R$ 3.059,68.
Os interessados podem se inscrever nestes dias, das 10 às 16 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira).
A seleção será realizada em etapa única, a prova de títulos, que vai avaliar o exercício e a qualificação profissional do candidato. A inscrição poderá ser feita pelo próprio candidato ou por procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida.
No ato da inscrição, é necessário entregar os seguintes documentos: o requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura), e a cópia simples do documento de identidade, da carteira de registro no conselho de classe, quando o cargo exigir; e do diploma ou histórico escolar que comprove a escolaridade mínima exigida.
E ainda: a cópia simples dos demais cursos exigidos como pré-requisito, quando o cargo exigir; do comprovante de exercício profissional, indicando cargo ou funções que desempenhou; e de até dois comprovantes de qualificação profissional.

Fique por dentro
• Vagas – O edital da seleção não informa o número de vagas que serão oferecidas. Os candidatos aprovados vão compor o cadastro da prefeitura e serão chamados conforme as necessidades da administração.
• Inscrições – Entre as próximas quarta e sexta-feira (dias 14,15 e 16), na Divisão de Recrutamento e Seleção da Prefeitura de Vitória (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira), das 10 às 16 horas.

As oportunidades
• Técnico em higiene dental: Ensino médio, registro e curso de técnico em higiene dental. Remuneração: R$ 442,00 (30 horas semanais) ou R$ 618,80 (40).
• Auxiliar de prótese dental: Ensino fundamental, registro e experiência mínima de um ano em laboratório de prótese. Remuneração: R$ 251,87 (30 horas semanais) ou R$ 352,62 (40 horas).
• Técnico em prótese dental: Ensino médio, curso de técnico em prótese dental, registro e experiência de pelo menos um ano em laboratório de prótese. R$ 442,00 (30 horas semanais) ou R$ 618,80 (40 horas).
• Odontólogo (atendimento a portadores de necessidades especiais): Curso superior em Odontologia, curso de especialização ou atualização ou residência em atendimento a pacientes portadores de necessidades especiais (carga horária mínima de 200 horas), registro e experiência de pelo menos dois anos na área de atendimento a pacientes portadores de necessidades especiais. R$ 1.529,84 (20 horas).
• Odontólogo protesista: Curso superior em Odontologia, curso de especialização ou atualização ou residência em prótese (carga horária mínima de 200 horas), registro e experiência de pelo menos dois anos na área de prótese. R$ 1.529,84 (20 horas).
• Médico infectologista: Curso superior em Medicina, residência ou curso de especialização ou título de especialista na área de infectologia e registro no conselho de classe. R$ 1.529,84 (20 horas semanais).
• Médico psiquiatra: Curso superior em Medicina, especialização em psiquiatria e registro no conselho de classe. R$ 1.529,84 (20 horas).
• Médico clínico geral (plantão): Curso superior completo em Medicina, residência médica ou curso de especialização na área de clínica médica, registro e experiência mínima de um ano em pronto-socorro, pronto atendimento ou CTI. R$ 1.836,00 (24 horas).
• Médico PSF: Curso superior em Medicina e registro no conselho de classe. R$ 3.059,68 (40 horas).
• Terapeuta ocupacional: Curso superior em Terapia Ocupacional e registro. R$ 1.144,00 (30 horas).
• Musicoterapeuta: Curso superior em Musicoterapia. R$ 1.144,00 (30 horas) ou R$1.601,60 (40).
• Artista plástico: Curso superior em Artes Plásticas. R$ 1.144,00 (30 horas ) ou R$1.601,60 (40 horas).
• MAPB Educação física Yoga: Curso superior em Educação Física e experiência mínima de um ano em atividade de yoga. O vencimento será fixado com base na maior titulação do candidato no ato da contratação.
• MAPB Educação física Tai-Chi-Chuan: Curso superior em Educação Física e experiência de um ano em atividade de Tai-Chi-Chuan. Vencimento com base na maior titulação no ato da contratação.

Ministério das Cidades abre 205 vagas
O Ministro das Cidades está recebendo inscrições para o concurso público com 205 vagas de níveis médio e superior. Os salários iniciais são de R$ 1.130,00 (nível médio) e R$ 1.340,00 (nível superior).
Os candidatos têm a opção de fazer a inscrição via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos até as 20 horas do dia 19 deste mês.
Aqueles que realizarem a inscrição via internet devem efetuar o pagamento da taxa de inscrição por meio de boleto bancário, obtido no próprio endereço eletrônico.
A taxa para os cargos de nível superior é R$ 33,50, enquanto que para os cargos de nível médio, R$ 28,00.
Estão sendo oferecidas chances para administrador, analista de sistemas, arquiteto, arquivista, assistente social, contador, economista, engenheiro, estatístico, jornalista e pedagogo, entre outros.
O concurso público será composto de provas objetiva e discursiva. Esta última somente para cargos de nível superior.
Os exames serão realizados em Brasília, e a data provável para realização das provas será informada posteriormente.
A partir do dia 18 de outubro, o cartão de confirmação de inscrição via internet está disponível para consulta e impressão no mesmo endereço eletrônico das inscrições.
O prazo de validade do processo seletivo será de um ano, podendo ser prorrogado por igual período, contado a partir da data de homologação do resultado da seleção.

Chances
Administrador	28
Agente administrativo	63
Analista de sistemas	5
Arquiteto	14
Arquivista	2
Assistente Social	5
Contador	9
Economista	25
Engenheiro	23
Estatístico	1
Geográfo	2
Geólogo	1
Jornalista	2
Médico	2
Pedagogo	6
Sociólogo	6
Técnico em Contabilidade	6
Técnico em Comunicação Social	5

Secretaria vai
definir cronograma
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) deve divulgar esta semana um cronograma com as novas fases do processo seletivo para a formação de quadro de profissionais para dar aulas no primeiro Centro Estadual de Ensino Técnico e no antigo Colégio Vasco Coutinho, em Vila Velha.
Todos os inscritos que comprovaram sua formação em relação à disciplina pretendida terão que ministrar uma aula para uma banca examinadora.

Resultado da
Cesan dia 21
A Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan) deve liberar no próximo dia 21 o resultado final na prova discursiva e o resultado final no concurso dos candidatos aos cargos de nível superior. 
O processo seletivo oferece 120 vagas em funções cujos salários variam entre R$ 825,30 e R$ 1.942,29.

Banco Central
prepara seleção
O Banco Central deve publicar este mês o edital do concurso que vai abrir 390 vagas.
As oportunidades estão distribuídas da seguinte forma: 283 vagas para analista (nível superior), 32 para procurador (nível superior em Direito) e 75 para técnico (nível intermediário).

Ministério abre
inscrição amanhã
O Ministério das Relações Exteriores, através da Fundação Alexandre de Gusmão (Funag), abre amanhã as inscrições para um concurso público para provimento de vagas e formação de cadastro de reserva em cargos de níveis superior e nível médio.
Segundo a organização, os salários oferecidos são: R$ 1.340,27 (nível superior) e R$ 1.133,27 (nível médio). 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

