TV digital começa no final de 2007
<b> O governo anunciou o
cronograma de implantação
da TV digital. O atual sistema
será desligado em 2016 </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A TV digital deverá começar a funcionar no final do ano que vem no Brasil. De acordo com cronograma divulgado ontem] pelo Ministério das Comunicações, as transmissões começam pela região metropolitana de São Paulo, em dezembro de 2007.
As demais capitais começam as transmissões em dezembro de 2009, e todos os outros municípios, em dezembro de 2013.
Inicialmente, as emissoras continuarão usando também o sistema analógico, que só será desligado no final de junho de 2016, sempre segundo o cronograma apresentado hoje pelo governo.
No final de junho deste ano, o governo anunciou oficialmente a escolha do padrão japonês (ISDB) para as transmissões de TV digital, dizendo que ele teria se mostrado tecnicamente mais “robusto” para transmissões para receptores móveis.
O padrão era o preferido das emissoras de TV, porque, em tese, torna mais difícil a entrada das empresas de telefonia no mercado televisivo.
O padrão japonês disputou com os padrões europeu (DVB) e americano (ATSC).
De acordo com o governo brasileiro, o Japão teria se comprometido a estudar a viabilidade da instalação no Brasil de uma fábrica de semicondutores e estaria comprometido com a possibilidade de transferência de tecnologia.
O ministro Hélio Costa (Comunicações), ao anunciar o cronograma, disse que o governo federal enviará correspondência ao Confaz (Conselho Nacional de Política Fazendária, órgão que representa os governos estaduais) em que pedirá a redução da alíquota de ICMS (que varia aproximadamente de 10% a 15%) para a importação de equipamentos sem similar nacional que serão usados no processo de digitalização das redes das emissoras.
Segundo Costa, o custo de digitalizar as transmissões de uma emissora é de, aproximadamente, US$ 1,6 milhão.
A principal diferença entre a TV digital e a analógica – além da maior definição da imagem e do som – é a capacidade de interação com o telespectador. A interatividade deve transformar o ensino à distância e o comércio de produtos pela TV.

O cronograma
A cidade de São Paulo e a região metropolitana do estado terão transmissões de TV digital a partir de dezembro de 2007
• 3 de dezembro de 2007 - Início das transmissões em São Paulo (capital e região metropolitana)
• 31 de dezembro de 2009 - Início das transmissões em todas as capitais
• 31 de dezembro de 2013 - Início das transmissões em todas as cidades
• 29 de junho de 2016 - Fim das transmissões analógicas
Tire suas dúvidas
Qual o padrão escolhido?
O padrão escolhido para a transmissão foi o japonês (IDSB).
Será preciso comprar novas televisões?
Não. É preciso comprar apenas um conversor, com custo estimado pelo governo em aproximadamente R$ 100,00. Até 2016, caso não queira ou não possa receber transmissões digitais, os telespectadores continuam a receber o sinal analógico
Fonte: Ministério das Comunicações

Conversor custa R$ 100
BRASÍLIA – Para ter acesso às transmissões digitais, o telespectador tem duas opções: comprar uma TV nova, que já receba o sinal digital, ou comprar um conversor, que o governo estima que custará aproximadamente R$ 100,00.
Até o final de junho de 2016, o telespectador que não comprar pelo menos um conversor continuará a ter acesso à programação analógica. Quando o sistema analógico for desligado, para assistir à televisão, será preciso comprar pelo menos o conversor.
O ministro das Comunicações, Hélio Costa, avaliou que a mudança terá menor impacto no bolso do telespectador do que a mudança de preto-e-branco para cores, no início dos anos 1970.
“O aparelho em cores custava cinco vezes mais que o preto-e-branco”, disse o ministro das Comunicações.
Com a implantação do padrão digital, afirmou o ministro, haverá mais espaço nas faixas de freqüência. Parte desse espaço será para mais canais públicos de televisão, que teriam redes nacionais de TV digital.
“Vamos usar esses canais para iniciar um procedimento de redes públicas de televisão”, disse.

Aparelho tradicional fica mais caro

RIO – Depois de registrar quedas contínuas de preços, os aparelhos de TV deverão chegar às lojas mais caros aos consumidores neste final de ano.
Segundo estimativa da Associação Nacional de Fabricantes de Produtos Eletroeletrônicos (Eletros), os reajustes deverão oscilar entre 3% a 5%.
Os principais fatores para o aumento de preços, segundo a entidade, são a redução da escala de produção, o aumento do custo de fretes e a diminuição na oferta mundial dos cinescópios tradicionais, além do custo do investimento realizado pelos fabricantes anteriormente.
“Devido à rápida substituição dos televisores convencionais por aparelhos de plasma e LCD nos mercados maduros, como o dos EUA, Europa e Japão, muitos fabricantes de cinescópios tradicionais fecharam fábricas, e a oferta do produto caiu fortemente”, explica Paulo Saab, presidente da Eletros.
Segundo ele, países como o Brasil, cujas vendas ainda estão muito concentradas nos aparelhos tradicionais, estão sentindo mais o impacto da redução na oferta de cinescópios.
“Os aparelhos com cinescópios representam a quase totalidade das vendas e da produção de televisores no Brasil, o que acentua ainda mais esse desequilíbrio entre a forte demanda nacional e a redução da oferta de cinescópios”, explica Saab. 
Para agravar a situação, os custos dos fretes deverão pressionar o setor. Devido às condições precárias das estradas para trazer o produto do Norte do País, há uma expectativa de reajuste dos fretes entre outubro e novembro.
Segundo levantamento da Eletros, os preços dos televisores registraram queda de 15,26% de janeiro a setembro deste ano, enquanto a inflação medida pela Fipe no mesmo período foi de 0,67%. Em 2005, os preços desses produtos já haviam recuado 16,09%, em comparação a um aumento do IPC da Fipe de 4,52%%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>