Partidos investem em jovens
<b> Considerados como uma espécie de “combustível” para a disputa eleitoral, os jovens estão na mira das lideranças partidárias   </b><br>
JALDECY PEREIRA <br>
Os partidos políticos querem garantir maior espaço para os jovens em suas legendas, mostrando um caráter de renovação para as eleições de 3 de outubro. Também estão à procura de mulheres para preencherem seus quadros, já que são obrigados a reservar uma cota de 30% de vagas para elas. Embora muitos jovens ainda se mostrem distantes do processo eleitoral, as lideranças partidárias não se cansam de buscar esse “combustível” para esquentar a disputa nas urnas. O presidente regional do PSB, deputado federal Renato Casagrande, disse que o movimento jovem é o que mantém o partido vivo. “Na verdade, trata-se de uma renovação de lideranças. O jovem de hoje é o líder do partido amanhã. Além disso, eles animam e dão energia ao processo eleitoral”, ressaltou. Casagrande informou, ainda, que o partido tem uma boa representação da ala feminina. “Vamos ter muitas mulheres candidatas para as câmaras”, avisou o parlamentar. O Movimento Mulheres Organizadas do PSB se reúne com as mulheres de todos os municípios do Estado, não para atrair candidatas, conforme informou Casagrande, mas para motiválas a atuarem na política. “É fundamental a participação das mulheres e dos jovens no processo eleitoral. Infelizmente, devido à falta de credibilidade dos políticos, ambos estão ainda muito distantes do processo”, analisou. Já para o secretário de Formação Política do PT, Luiz Moraes, sempre há candidatos jovens interessados em ingressar na política, como é o caso do pré-candidato pelo PSDB em Vitória Fabrício Gandine Aquino, 24. “Entrei nessa área porque entendo que o panorama político do Estado precisa mudar”, disse. “A importância da juventude no PT não é só na eleição. É em todo o momento, principalmente, na sua formação política. Aqui, o jovem não é só o futuro do País, mas o presente ativo”, afirmou Moraes. O presidente do PSDB em Vitória, o vice-prefeito Ademir Cardoso, disse que uma das características do jovem é não gostar de política ou ter visão equivocada do tema. “Porém, acho que isso está mudando. Todo o jovem é um incendiário, mas tem que tomar cuidado para não virar bombeiro mais tarde”, brincou.
 SAIBA MAIS 
IDADE MÍNIMA PARA SE CANDIDATAR • Presidente e vice-presidente da República e senador – 35 anos • Governador e vice-governador – 30 anos • Deputados federal e estadual e prefeito – 21 anos • Vereador – 18 anos Fonte: Artigo 14 da Constituição Federal.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>