Um Fla melhorado
<b> 
Flamengo e Botafogo fizeram um jogo movimentado, corrido, com boa e merecida vitória do primeiro, que foi bem melhor no primeiro tempo, quando marcou seus dois gols. No segundo, o Botafogo produziu um pouco mais, ao tirar um zagueiro (Rafael Marques) e lançar mais um homem de frente (Wando), mas as melhores oportunidades ainda foram as do Flamengo em contra-ataques. Alguns deles foram desperdiçados porque Obina, é claro, não consegue acertar passes. </b><br>
Fernando Calazans <br>
O desencontro do time do Botafogo, na maior parte do jogo, também é natural. Nenhum time perde impunemente dois jogadores importantes em seu esquema, como Diguinho e Zé Roberto.
O Botafogo começou com a tentativa errada de escalar Júnior César armando, que Cuca só corrigiu depois.
O Flamengo soube se aproveitar muito bem. O time jogou um pouco mais adiantado do que tem sido habitual com Ney Franco. Renato Augusto, mais perto da área, subiu de produção e criou, pela direita, a jogada do primeiro gol, fazendo bom cruzamento. Em vez de Luizão, quem mandou para o gol foi o zagueiro Rafael Marques.
O segundo foi num córner, em que Fernando cabeceou para o meio da área, e dois erros aconteceram: Renato Silva completou mal para o gol, pegou mal na bola, mas Lima em cima da linha furou, e a bola entrou.
Apesar da melhora do Botafogo no segundo tempo, o Flamengo podia até ter aumentado. Mas aí entra o Obina, que não acerta passes e, aliás, tampouco acerta chutes.
Aos 9 minutos, em vez de passar para Luizão, chutou nas nuvens. E aos 31, perdeu dois gols num lance só: no primeiro, chutou em cima do goleiro; no segundo chutou para fora.
Destaque do Flamengo: Renato Augusto, em sua verdadeira posição, mais perto do ataque. Ataque que, para desgosto do Flamengo, continua sem fazer gol: ontem, eles foram marcados por zagueiros, o primeiro contra, de Rafael Marques, o segundo a favor, de Renato Silva.
l   l   l
Ainda bem que o estádio do Pinheirão se despediu do Campeonato Brasileiro – ou foi despedido – porque, num campo igual àquele, é impossível haver um jogo bom de futebol.
Mas não sei se foi isso que motivou a má qualidade da partida entre Paraná e Fluminense. Porque é difícil imaginar que aqueles dois times, com aqueles jogadores de ontem, possam fazer um jogo bom em algum campo.
E, além do mais, o acontecimento mais difícil neste campeonato é exatamente um jogo bom, em qualquer campo.
O Paraná fez o gol da vitória, o único, no primeiro tempo, num chute de longe de Cristiano em que o goleiro Diego pulou com atraso. No segundo tempo, com o domínio das ações, o Fluminense mostraria que o resultado foi injusto, pois merecia ao menos o empate.
l   l   l
O juiz Heber Roberto Lopes acertou em cheio na expulsão de dois brucutus do Corinthians ainda no primeiro tempo: César e Eduardo. E nem assim o São Paulo conseguiu sair do 0 a 0.
l   l   l
Será que o Vasco vai desperdiçar esses jogos em casa e desperdiçar também a oportunidade de consolidar sua ascensão no Campeonato Brasileiro?
Parecia que tudo ia bem, porque o time já tinha crescido em confrontos no campo do adversário. Será que agora, em casa, vai entregar os pontos?
Se jogar como jogou sábado, vai. Porque jogou mal, numa partida que teve uma certa graça no primeiro tempo e nenhuma no segundo. No primeiro, dois gols em 10 minutos, um para cada lado, ambos de fora da área, que construíram o empate final.
Lucas, para o Grêmio; Andrade, para o Vasco, de falta. E que chute traiçoeiro tem esse Andrade! Não é fácil de segurar.
No segundo tempo, o que houve, de sobra, foram passes errados. Um festival deles, o que estragou o espetáculo, porque sem passe não tem jogada, e sem jogada não tem jogo.
Agora, no Campeonato Brasileiro, o Vasco vai pegar o Goiás, que, teoricamente, não parece rival tão difícil quanto o Grêmio. Mas vai ter que jogar mais do que jogou sábado.
l   l   l
O vôlei brasileiro masculino é o melhor do mundo? O feminino também é. Bernardinho é um técnico excepcional? José Roberto Guimarães também é.
Empate, portanto, no melhor vôlei do mundo, entre homens e mulheres. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>