CONCURSOS
<b> Edital de Vitória no sábado

Serão abertas 250 vagas na área de saúde, com
salários de R$ 1.278 a R$ 1.772, segundo a PMV </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória deverá liberar no próximo sábado o edital do concurso público que terá como objetivo o preenchimento de 250 vagas na área de saúde. Os salários vão variar de R$ 1.278,72 a R$ 1.772,93.
De acordo com a assessoria de imprensa da prefeitura, o edital está previsto para ser publicado no sábado. Já as inscrições devem começar ainda este mês e a taxa para todos os cargos poderá ser de R$ 27,00.
A seleção ficará a cargo da Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA), ligada à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Neste concurso deverão ser oferecidas cerca de 250 oportunidades, mas a informação é de que a prefeitura já prepara um outro processo seletivo com mais oportunidades para a área.
Haverá chances para médico nas seguintes áreas: acupunturista, angiologista, cardiologista, cirurgião geral, clínico geral, dermatologista, endocrinologista, geriatra, ginecologista, homeopata, infectologista, neurologista, oftalmologista, ortopedista, pediatra, proctologista, PSF, psiquiatra, reumatologista e urologista.
Também serão oferecidas chances para biólogo, odontólogo, engenheiro, nutricionista, psicólogo e terapeuta ocupacional. Todos farão provas de língua portuguesa, política de saúde e conhecimentos específicos.
O número de vagas para cada cargo, a data das inscrições e o dia da prova serão informados no edital.
A prefeitura também vai abrir entre os dias 16 e 18 um processo seletivo simplificado para a formação de cadastro de reserva para o cargo de médico.
Os salários variam de R$ 1.695,43 a R$ 3.347,65. Os profissionais recebem, ainda, 20% de gratificação e 20% de insalubridade.
As inscrições poderão ser feitas das 9 às 17 horas, na Divisão de Recrutamento e Seleção, que fica na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, em Vitória.

Vagas para médicos em Viana

A Secretaria de Saúde de Viana oferece três vagas para médicos com registro no Conselho Regional de Medicina (CRM), para atuar no Programa Saúde da Família (PSF). O salário é de R$ 4 mil mais insalubridade. A jornada é de 40 horas semanais.
Os interessados deverão procurar a secretaria na avenida Florentino Avidos, nº 01, centro de Viana ou enviar currículo para o fax 2124-6748. As vagas são para contratação imediata. Mais informações pelos telefones 2124-6738 ou 2124-6716.

Corpo de Bombeiros vai abrir processo seletivo

O Corpo de Bombeiros do Estado irá abrir um concurso público para o preenchimento de 29 vagas. O projeto de reestruturação da corporação, que contempla a criação das oportunidades, está na Assembléia Legislativa.
Assim que o Projeto de Lei Complementar, de autoria do governador Paulo Hartung, deu entrada na Assembléia Legislativa, o deputado César Colnago encaminhou o documento as comissões de Justiça, de Cidadania, de Segurança e de Finanças da Casa.
De acordo com o projeto, o efetivo de bombeiros militares no Estado será fixado em 1,3 mil integrantes, tendo o quadro de oficiais da corporação distribuído com as seguintes patentes: quatro chances para coronel, 12 para tenente-coronel, 13 vagas para major, 27 chances para capitão, 21 para primeiro-tenente e 20 oportunidades para segundo-tenente. As despesas decorrentes da lei ficarão por conta da dotação orçamentária da própria corporação.
Segundo Hartung, o projeto busca a reordenação dos quadros de oficiais, medida necessária para o eficaz cumprimento das missões constitucionais da corporação.
O governador destacou ainda que a inovação tem como base a criação de condições para a instalação do 4º Batalhão de Bombeiro Militar na região serrana do Estado, que possui grande potencial econômico, turístico e ambiental e não conta com unidade da corporação.

Teste seu português

1 – Marque a afirmativa falsa:
a) O infinitivo é impessoal quando não se refere a nenhum sujeito;
b) Os tempos compostos são formados pelos verbos auxiliares e o particípio do verbo principal;
c) O verbo pôr e derivados pertencem à segunda conjugação;
d) O modo indicativo expressa ordem, advertência ou pedido;

2 – Identifique onde não ocorre a crase:
a) Não agrade às girafas com comida, diz o cartaz.
b) Isso não atende às exigências da firma.
c) Sempre obedeço à sinalização.
d) Só visamos à alegria.

3 – Assinale a alternativa onde o verbo pôr está conjugado na 1ª pessoa do plural do pretérito imperfeito do modo indicativo.
a) pomos.
b) púnhamos
c) pusemos
d) ponhamos

Gabarito
1-D   –   2- A   –   3-B <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>