Ação para afastar José Ramos
<b> No processo contra o deputado,
o Ministério Público pede ainda
bloqueio de bens, suspensão de
salários e devolução de 2,5 milhões </b><br>
 <br>
O Ministério Público Estadual (MPE) pediu ontem o afastamento do deputado estadual José Ramos (PFL) de seu cargo na Assembléia Legislativa e a suspensão dos seus salários.
Presidente da Comissão de Constituição e Justiça da Assembléia, o parlamentar é acusado de ter participado do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões do Legislativo estadual, por meio de simulações de pagamento de patrocínio a entidades e associações.
A ação por ato de improbidade administrativa foi protocolada ontem pelos promotores de Justiça do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) e já foi distribuída para a 1ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual.
O processo será analisado pelo juiz Rodrigo Cardoso Freitas, da 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Estadual, que já examina as ações que pedem o afastamento dos deputados José Tasso (PFL) e Rudinho de Souza (PSDB), também acusados de participar do esquema.
O MPE pediu o bloqueio dos bens de Ramos e a quebra dos sigilos fiscal e bancário do deputado de 1º de janeiro de 1997 a 31 de dezembro de 2004.
Os promotores querem ainda que Ramos e outros sete acusados sejam condenados a pagar R$ 2,5 milhões ao Estado por danos morais.
Além do parlamentar, foram denunciados os ex-deputados estaduais José Carlos Gratz, Juca Gama, Juca Alves, Domingos Sávio Martins e Nasser Youssef, o ex-diretor da Assembléia André Nogueira e seu irmão César Nogueira, que é sócio da editora Lineart, empresa usada para desviar mais de R$ 4 milhões do Legislativo.
VECTRA 
Ramos é acusado de receber R$ 24,6 mil desviados da Assembléia, por meio da Lineart. O dinheiro, segundo o relatório da Receita Federal, foi usado para ajudar a quitar a compra de um veículo Vectra, cujo valor final era R$ 31,8 mil.
Foram cinco cheques de R$ 4,9 mil, entre maio e setembro de 1999, usados para pagar parcelas do financiamento junto a um banco. Cada parcela correspondia a 82% do salário do deputado, que era de R$ 6 mil na época.
O Vectra adquirido por Ramos, em 1999, não consta mais na declaração de Imposto de Renda do parlamentar. Em 2004, o deputado declarou que não tinha nenhum carro em seu nome.
O MPE justifica a necessidade de afastamento do deputado afirmando que ele usa a função “para pilhar o patrimônio público” e argumentando que sua permanência no cargo pode atrapalhar a produção de provas.

O que o Ministério Público pede

• O afastamento do deputado José Ramos (PFL)
“O cargo que ocupa tem por função defender os interesses do Estado, sendo que ele é um dos que atacam o patrimônio estadual, se beneficiando do desvio de recursos públicos.”
“Em função do mandato de deputado que exerce, o réu pode obstacular a produção probatória, impedindo a punição dos atos de improbidade cometidos e o ressarcimento do erário estadual.”

• Bloqueio dos bens e ressarcimento de R$ 2,5 milhões
“A Constituição prevê que os atos de improbidade administrativa importam na suspensão dos direitos políticos, a perda da função pública, a indisponibilidade dos bens e o ressarcimento ao erário.”

• Quebra dos sigilos fiscal e bancário
“Seja decretada a quebra dos sigilos bancário e fiscal do requerido, no período de 1º de janeiro de 1997 até 31 de dezembro de 2004, com a finalidade de se apurar o montante do enriquecimento indevido.”
Fonte: Ação por atos de improbidade administrativa impetrada pelo Ministério Público Estadual (MPE).

Parecer sai na próxima semana

O juiz da 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual, Rodrigo Cardoso Freitas, informou que decide na próxima semana se afasta ou mantém nos cargos os deputados estaduais José Ramos (PFL), Rudinho de Souza 
(PSDB) e José Tasso (PFL), que respondem a ações por atos de improbidade administrativa.
Os três parlamentares foram denunciados pelo Ministério Público Estadual (MPE) por se beneficiarem do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, durante a gestão do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz.
A ação protocolada contra José Ramos foi distribuída ontem para a 1ª Vara da Fazenda Pública Estadual. Porém, como Rodrigo Cardoso já está analisando outros dois processos semelhantes – contra José Tasso e Rudinho de Souza – a nova ação também será examinada por ele.

Assinatura é falsa, diz ex-deputado
O ex-deputado estadual e subsecretário de Estado dos Esportes, Domingos Sávio Martins 
(PMDB), afirmou ontem que não era mais parlamentar no período do desvio de recursos da Assembléia Legislativa e garantiu que sua assinatura foi falsificada.
“Meu mandato terminou em 1998, não fui reeleito. Fiquei no cargo até o dia 5 de janeiro de 1999, quando fui nomeado para auditor do Tribunal de Contas do Estado. Portanto, eu não era deputado e nem poderia ser segundo-secretário da Mesa Diretora para autorizar pagamentos”, explicou.
De acordo com Sávio Martins, não são suas as assinaturas que autorizam empenhos de pagamentos a associações.
“Desconheço isso. Afirmo que nunca assinei ato para o pagamento de patrocínio. Alguém falsificou a minha assinatura para me incriminar”, revelou.
Ele contou que já solicitou laudos da polícia que mostram que as assinaturas são falsas e vai apresentar sua defesa à Justiça.
“Os exames grafotécnicos foram realizados em processos que tramitam no Tribunal de Contas. Já está provado que as assinaturas são falsas”, observou.
Sávio Martins lamentou ainda que o Ministério Público não tenha solicitado as provas nem o intimado para prestar esclarecimentos.
“Lamento que um órgão tão importante, que fiscaliza a lei, não tenha me convocado para depor”, reclamou.
OUTROS
O deputado estadual José Ramos (PFL) não foi localizado em casa na tarde de ontem para comentar a denúncia do Ministério Público. A informação era de que ele estava em viagem ao interior.
Os advogados do ex-deputado José Carlos Gratz, do ex-diretor da Assembléia André Nogueira e de seu irmão César Nogueira disseram que vão esperar seus clientes serem notificados pela Justiça para se manifestarem.
Os ex-deputados Juca Gama, Juca Alves e Nasser Youssef não foram localizados para comentar o caso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>