Estado ganha 7 mil empresas
<b> De acordo com a
Junta Comercial,
a média é de
777 empresas
por mês neste
ano no Estado </b><br>
 <br>
O Espírito Santo já ganhou, este ano, mais de sete mil novas empresas. Os números são do registro mercantil, mantido pela Junta Comercial do Espírito Santo (Jucees), e representam as empresas registradas de janeiro a setembro deste ano.
Do total de novos empreendimentos instalados no Espírito Santo, a maioria é de micros e pequenos negócios. Sendo que cerca de 41% das empresas registradas estão na categoria de sociedade empresária, antigamente conhecida como empresa individual, e os outros 58% são de empresas limitadas.
O presidente da Junta Comercial do Estado do Espírito Santo, Marcelo Zanúncio Gonçalves, acredita que “esses novos empresários estão gerando trabalho e renda para eles e para outras pessoas que passam a participar do seu negócio”.
A média mensal de empresas registradas na Jucees, em 2006, é de 777. Além das novas empresas, o órgão também processa todas as alterações contratuais das empresas já registradas. O volume de modificações chega aos 11,2 mil, o que dá uma média de 41,5 documentos por dia desde 1º de janeiro.
Para facilitar a abertura de novas empresas no segmento de micros e pequenos empresários, a Junta Comercial lançou em agosto, a Central Fácil.
Com ela, o registro de empresas prestadoras de serviços, que não dependem de inscrições na Fazenda Estadual, estão sendo feitas em quatro dias.
A média para o registro é de sete dias, quando não há nenhum problema de documentação nem pendências com os vários órgãos públicos nos quais a nova empresa tem de se registrar.
Em apenas 60 dias de funcionamento a Central Fácil recebeu o pedido de registro de mais de 200 empresas, o que significa 3,3 empresas por dia.
A maioria dos pedidos feitos à Central é de empresas dos setores de comércio e serviços. No primeiro caso, o percentual é de 40%, com 81 dos 202 pedidos protocolados na central.
No segundo, de 38%, com 77 novos pedidos de registro. Os municípios com maior volume de pedidos de registro são Vitória e Vila Velha.
“Mostramos que é possível agilizar o registro das empresas, principalmente do pequeno e micro empresário, facilitando sua formalização”, afirma Marcelo Zanúncio.

IBGE aponta fim de negócios

O saldo entre a criação de novas empresas no Brasil e a extinção das já existentes se mostra positivo. Mas, as estatísticas do Cadastro Central de Empresas, do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) mostra que 45% das empresas morrem em sete anos.
Segundo o IBGE, foram formalizadas 716,6 mil empresas em 2004 e há o registro de 529,6 mil falências, com um saldo de 187 mil novas empresas.
Entre 2000 e 2004, somente em três das 25 principais atividades econômicas da País houve aumento nos salários médios mensais: transporte aéreo, juntamente com extração de petróleo e serviços relacionados e transporte aquaviário.
As empresas de comércio, reparação de veículos automotores, objetos pessoais e domésticos continuaram a liderar em número de funcionários, mas, embora empregassem cerca de 25% dos assalariados, eram responsáveis por apenas 16,8% do total dos salários pagos, em 2004.
Neste mesmo ano, no Cadastro Central de Empresas, havia 5,4 milhões de empresas e outras organizações ativas com inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ), representando o segmento formal da economia.
Destes, 90,3% eram empresas, 0,3% órgãos da administração pública e 9,4% entidades sem fins lucrativos. Elas ocupavam 37,6 milhões de pessoas, das quais 30,4 milhões (80,8%) como assalariadas e 7,2 milhões (19,2%) na condição de sócio ou proprietário.
Os dados mostram ainda, que, em 2004, essas unidades pagaram R$ 390 bilhões em salários e outras remunerações, correspondendo a um salário médio mensal de R$ 988,70. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>