Projeto acaba com reforma da Previdência
<b> Senador propôs o fim do fator previdenciário,
que reduz o valor das aposentadorias </b>
 
SÃO PAULO – Se o projeto de lei do senador Paulo Paim (PT-RS) que acaba com o fator previdenciário for aprovado, a reforma previdenciária de 1998 perderá a identidade.
O projeto foi aprovado na quinta-feira pela Comissão de Assuntos Sociais do Senado e agora vai à Câmara dos Deputados. Com o fator, o valor das aposentadorias por tempo de contribuição foi reduzido paulatinamente (cerca de 0,5% a cada mês) entre dezembro de 1999 e novembro de 2004. Após 60 meses, a redução média atingiu 30%.
Ainda que rejeitado pela maioria da sociedade, o corte no valor das aposentadorias foi a solução encontrada pelo governo para tentar reduzir os seguidos déficits da Previdência Social. O objetivo era estimular os segurados a retardar o pedido do benefício.
O fim do fator ocasionaria, imediatamente, efeito oposto ao do cerne da reforma, ou seja, aumento dos mesmos 30% no valor inicial das futuras aposentadorias por tempo de contribuição.
Pelo projeto de Paim, o valor inicial das aposentadorias por tempo de contribuição passaria a ser calculado pela regra antiga -com base na média aritmética simples dos últimos 36 salários-de-contribuição, apurada em período não superior a 48 meses.
Segundo o senador, o fim do fator previdenciário “objetiva resgatar os critérios anteriores de cálculo dos benefícios previdenciários, evitando a utilização da Previdência Social como instrumento de ajuste das contas públicas, em evidente prejuízo para seus beneficiários’’.
Paim estima que o fator previdenciário reduza em cerca de 30% as aposentadorias por tempo de contribuição dos homens e em 35% as das mulheres.
O advogado Wladimir Novaes Martinez, especialista em legislação previdenciária, diz que o fim do fator previdenciário provocaria uma avalanche de processos judiciais por parte dos aposentados a partir do final de 1999.
Com a aplicação do fator previdenciário (que leva em consideração o tempo de contribuição do trabalhador, sua idade e sua expectativa de vida na data da aposentadoria), um benefício inicial é fortemente achatado. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

