Procon exige redução no preço do gás
<b> Os empresários alegam
que não elevaram os preços,
mas apenas retiraram os
descontos no varejo </b>
 
As distribuidoras de gás de cozinha (GLP) terão que reduzir o preço da botija. O preço do produto aumentou de R$ 29,21 em janeiro para R$ 37,00 em abril.
A decisão foi do Procon Estadual que realizou uma audiência com representantes das distribuidoras ontem à tarde, após receber denúncias por parte dos revendedores de que as distribuidoras estariam aumentando o valor do produto sem motivo. Foram convocadas 16 distribuidoras para a audiência e apenas seis compareceram.
“A nossa proposta foi a retirada de parte do aumento que ficou num índice em torno de 28%. Os distribuidores devem estudar 10% de desconto e escalonar o restante durante o resto do ano até reaver o aumento que eles dizem que é desconto. Não tem como o trabalhador, que recebeu um reajuste de 4% apenas no salário pagar 28% a mais pela botija de gás”, explicou o secretário-executivo do Procon, Celso Caldas.
O Procon apresentou aos distribuidores as pesquisas da Agência Nacional do Petróleo (ANP), que mostram em janeiro o preço médio do gás de cozinha de R$ 29,21 no Espírito Santo. Hoje, o mesmo gás pode ser encontrado na Grande Vitória a R$ 37,00.
“Os empresários informaram que não aumentaram o GLP, apenas tiraram o desconto que vinha sendo praticado no ano passado. Essa alegação não é válida para nós e estamos aguardando as planilhas de custos que eles devem apresentar no prazo de 10 dias úteis”, salientou Caldas.
Os distribuidores também justificaram o aumento do preço pela elevação do frete, dos acordos coletivos, do aumento do preço dos combustíveis, além da bitributação estadual.
O Procon deu um prazo de 20 dias úteis para a apresentação de um estudo sobre a possibilidade de redução de preços. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

