Dicas para cobrar dívidas
<b> “Há pessoas que até
esquecem que precisam
pagar”, argumenta representante
dos dirigentes lojistas </b><br>
 <br>
Para não trazer mais prejuízos financeiros aos bolsos dos lojistas do Estado e não discutir com clientes as formas de cobranças na Justiça, a Federação da Câmara de Dirigentes Lojistas orienta ao empresariado buscar formas mais amenas de procurar o consumidor na hora de cobrar a dívida.
Em matéria publicada ontem no jornal A Tribuna, um levantamento apontou que consumidores que se sentiram humilhados e constrangidos por serem cobrados por lojistas estão indo buscar seus direitos na Justiça.
Por outro lado, comerciantes alegam que muitos devedores fogem da cobrança, o que provoca a insistência dos cobradores.
Para o presidente da federação, Ilson Bozi, atualmente, a cobrança acontece por causa das altas taxas de inadimplência no mercado capixaba. Portanto, um dos caminhos seria a ligação de forma amena e formal para a residência ou para o trabalho do cliente.
“O Código de Defesa do Consumidor é muito duro também. Onde o consumidor será cobrado? Há casos de clientes que chegam a matar a mãe para não pagar a dívida. Acredito que o local mais fácil para solicitar o pagamento seria no trabalho ou na residência. Há pessoas que até esquecem que precisam pagar”, ressaltou Bozi.
Para o procurador de Justiça do Ministério Público Estadual e Dirigente do Centro de Apoio Operacional e da Defesa do Direito do Consumidor, Alexandre Guimarães, o caminho mais fácil para o empresário reaver o dinheiro seria por meio da cobrança judicial.
“A cobrança judicial sempre tem frutos. Experiências ainda apontam que a taxa de inadimplência chega a reduzir de 60% para 10%, por exemplo. Os empresários devem ainda orientar, na hora da compra, os atendentes solicitarem a Carteira de Identidade, comprovantes de residência e renda para a venda não ter risco”, disse.
A reportagem da A Tribuna apontou que para receber o pagamento em atraso, as lojas chegam a cobrar dos consumidores na porta de igrejas, do colégio e, até mesmo, diante de vizinhos. Por conta disso, os clientes acabam pedindo indenizações na Justiça.

Como agir

• Antes mesmo de efetuar a compra, o lojista tem direito de pedir comprovante de residência e de renda. Faça também uma análise nos serviços de proteção ao crédito, verificando se o cliente já não superou em 40% de gastos da sua renda.
• Caso haja dívidas, é permitida a cobrança por meio de ligações telefônicas. Porém, a empresa deverá cobrar diretamente do consumidor e, de forma sutil, falar que poderá ingressar com uma cobrança judicial.
• O melhor caminho para o empresário reaver o dinheiro seria por meio de cobrança judicial. Isso porque, neste caso, o juiz impõe ao devedor um pagamento imediato ou, em caso de discussão, que fique um bem em garantia.
• Em caso de cheques sem fundos, o empresário pode solicitar a um advogado para fazer uma petição cobrando o valor. O devedor deverá pagar a dívida ou discutir com um bem em garantia.
Fonte: Procurador de Justiça do Ministério Público Estadual e Dirigente do Centro de Apoio Operacional e da Defesa do Direito do Consumidor, Alexandre Guimarães. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>