FERNANDO CALAZANS
<b> Só Fla fica no zero 
Santos e Flamengo fizeram uma pelada colossal até os 24 minutos do segundo tempo, quando o juiz Lourival Dias Filho – um dos melhores em campo, ao lado dos goleiros – expulsou muito bem o lateral Kléber, um distribuidor de pontapés. Pois foi com um homem a menos, e quase no fim, que o Santos despertou e criou logo três oportunidades que morreram nas mãos e pés de Diego. </b><br>
Fernando Calazans <br>
O Flamengo, que era o menos ruinzinho, reagiu, também criou jogadas de gol, mas é praticamente impossível convertê-las quando se usam no ataque jogadores como Obina, Fellype Gabriel, Fabiano Oliveira e Geninho. Não dá mesmo. 
 O time todo do Flamengo não dá. Porque, além destes, ainda tem escalado Róbson, Fernando, André Santos, Recife, Jônatas, Renato, Souza e outros, gente que não pode jogar no Flamengo, contratada por gente que não tem conhecimento de futebol para dirigir o futebol do Flamengo. 
Este Flamengo podia até ter decidido o jogo se tivesse um pingo de qualidade na finalização. Mas não tem nenhuma. A decepção maior, portanto, foi causada pelo Santos que, ao contrário do Flamengo, disputa os primeiros lugares. Pois foi tão ineficaz e tão inofensivo quanto o adversário que não sai da zona de rebaixamento. 
O único vestígio de clarividência no campo, que seria a presença de Ricardinho, também se dissipou. Nem ele sobressaiu. Ao contrário, no fim, ainda chutou a bola de encontro ao corpo de Fellype Gabriel, caído a seus pés, e com o jogo parado. Um jogador de Seleção e de categoria. Não tê-lo expulsado, também, foi o único erro do juiz da Bahia. 
O jogo teve 61 faltas: 33 do Santos, 28 do Flamengo. Como resumiu muito bem o Milton Leite outro dia, a propósito de Palmeiras x Coritiba, jogo que também teve mais de 60 faltas: “Não pode ser bom.”
l   l   l
Jogos do Fluminense, sim, têm sido bons, com um punhado de jogadas lindas de Petkovic & Cia. O de sábado, com o Brasiliense, não fugiu à regra. Perguntem se o Petkovic não fez um golaço. Fez.
Foi o terceiro, depois de um drible de calcanhar, dentro da área, que deixou o marcador descadeirado. Tuta já tinha feito dois, preparando a vitória de 3 a 0. Vitória que, por incrível que pareça, ninguém se admiraria se tivesse sido um empate ou mesmo uma derrota tal a quantidade de oportunidades, em maior número até do que as do Flu, que o Brasiliense criou e desperdiçou. Só bolas na trave foram duas.
Depois do jogo, Petkovic primeiro, ainda no campo, e o técnico Abel, depois, reconheceram que o Fluminense não jogou bem, mostrando, os dois, a personalidade que outros técnicos não têm, pois vivem a dizer que seu time “jogou bem e está no caminho certo” até quando sofrem derrotas inquestionáveis. 
O Brasiliense criou oportunidades, mas quem fez os gols foi o Fluminense e, no futebol, merece a vitória quem sabe fazer gols. Não é à toa que o Fluminense é o líder do campeonato. 
l   l   l
Robinho fez um primeiro tempo esplêndido no jogo em que o Real Madrid perdeu para o Celta, botou Ronaldo duas vezes na cara do gol, ele sozinho com o goleiro, mas Ronaldo anda lento e dispersivo.
Na primeira oportunidade, jogou a bola nas nuvens e, na segunda, custou tanto a chutar, custou tanto, que veio um zagueiro lá de trás e lhe tirou a bola como quem tira doce de criança. 
No segundo tempo, Robinho caiu sob o peso da má atuação do Real Madrid, e o Real Madrid caiu sob a má atuação do juizinho espanhol, que validou o terceiro gol do Celta sem que a bola tivesse entrado.
l   l   l
 Queiram ou não queiram, Renato Gaúcho deu vida ao Vasco, deu ao menos uma sobrevida a quem já parecia aniquilado. Não vi o jogo com o Juventude mas o placar de 5 a 2, apesar da comentada ajuda da juíza, diz tudo, e ainda dá ao Vasco o direito de ter um dos artilheiros do campeonato, Alex Dias. Não é pouco para quem tem elenco tão limitado. 
l   l   l
E o pulo que deu o Botafogo? Ganhar três posições, subindo de décimo-primeiro para oitavo com uma vitória só – um 2 a 0 indiscutível sobre o Atlético Mineiro – não é pouco, não.	
l   l   l
Pobre Atlético Mineiro, com timezinho tão ruim. E pobre do Flamengo, único carioca que não venceu. Lá estão os dois ex-campeões na zona de rebaixamento.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>