Duelo com sabor de decisão para Galinho
<b> Dirigindo a seleção do
Japão, Zico enfrenta seu
primeiro desafio no Mundial
hoje contra a Austrália </b><br>
 <br>
KAISERSLAUTERN, ALEMANHA – Austrália, do técnico holandês Guss Hiddink, e Japão, comandado pelo brasileiro Zico, fazem um duelo com sabor de decisão hoje, às 10 horas (horário de Brasília), na abertura do Grupo F, que também é formado por Brasil e Croácia, que jogam amanhã.
Decisão porque o consenso entre os dois treinadores é que o vencedor larga na frente pela disputa da segunda vaga do grupo. Ambos consideram que o primeiro lugar já tem dono: o Brasil.
Os dois treinadores estão com vários problemas médicos. No Japão, os meias Nakata e Nakamura jogam mesmo sem estarem 100%, assim como o australiano Mark Viduka. Todos acabaram de se recuperar de lesões.
Hiddink pode recuar Brett Emerton, um de seus jogadores mais experientes, do meio para a lateral-direita. No ataque, Viduka, do Middlesbrough e capitão da seleção, deve ser o único no setor, pois Kewell, fora de forma, começa o jogo no banco.
No Japão, a boa notícia é a presença de Alex Santos, o rápido jogador do Urawa Reds que desempenha um papel importante no esquema de Zico. O brasileiro naturalizado era dúvida para a partida, mas está recuperado.
Outro que também tem chance de mostrar a que veio é o atacante Takahara, um dos mais velozes da seleção do Galinho.
Em seu quinto Mundial, o primeiro como técnico, Zico acredita que sua participação no futebol japonês há cerca de 15 anos mudou conceitos numa terra tradicionalista por natureza.
“Nos últimos cinco anos, as maiores audiências nas TVs foram de quatro jogos da seleção japonesa de futebol. Quando eu assumi, falei para os jogadores que eles poderiam ousar, em vez de ficar repetindo sempre as jogadas que o treinador determinava. Acredito que alguns talentos afloraram por causa desses conselhos.”
Zico definiu de forma bem simples o que sente quanto ao jogo de hoje.
“Jogo de Copa é apenas um jogo de futebol. Tudo bem, paralisa o mundo. Mas não deixa de ser um jogo de futebol.”


Austrália x Japão

Schwarter
Emerton
Moore
Neill
Chippefield
Grella
Culina
Sterjovski
Cahill
Bresciano
Viduka
Técnico:
Guus Hiddink


Kawaguchi
Komano
Tsuboi
Fukunishi
Alex
Naksawa
Miyamoto
Nakamura
Nakata
Takahara
Yanagisawa
Técnico:
Zico

Estádio: Fritz-Walker
Horário: 10 horas
Juiz: Kamel Mahmouda (EGI) <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>