Comissão aprova o fim da verticalização
<b> Projeto que libera as coligações dos partidos nos estados vai agora para outra comissão e depois segue para o plenário da Câmara </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara aprovou ontem um dos projetos de maior interesse da classe política brasileira, o que acaba com a chamada verticalização, que instituiu em 2002 importantes restrições às coligações eleitorais.
Por 27 votos a um, a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) vai a uma comissão especial, último passo antes da votação em plenário.
Opositores da medida até quase o último momento, PT e PSDB recuaram devido à forte pressão e votaram pela aprovação.
Cumprindo o acordo firmado entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o PMDB, o PT votou a favor da admissibilidade da emenda constitucional que acaba com a verticalização.
Os petistas que haviam obstruído a votação da emenda há duas semanas disseram que nunca foram contra a admissibilidade, mas agora devem rever também a posição sobre o mérito da proposta.
O fim da verticalização, regra que vincula as coligações nos estados à aliança nas eleições para presidente da República, é uma reivindicação da maioria dos 18 partidos com representação na Câmara, à exceção do PT e de setores do PSDB.
Antes de embarcar para uma viagem ao Japão, o presidente do PT, José Genoino, confirmou que a mudança de posição do partido foi adotada depois do acordo feito entre Lula e a ala governista do PMDB.
As duas partes acreditam que com o fim da verticalização aumentam as chances de o PMDB participar de uma coligação nacional para apoiar a candidatura à reeleição do presidente Lula, sem a obrigatoriedade de repetir a aliança com o PT nos estados.
“Vamos deixar passar a admissibilidade. E na discussão de mérito vamos querer debater também a fidelidade, o financiamento público e a votação em lista”, afirmou Genoino.
A verticalização foi instituída em fevereiro de 2002 por meio de uma interpretação que o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) fez da Constituição. Ficaram impedidas as coligações estaduais que contrariassem as alianças feitas pelos partidos para a disputa nacional.
Ou seja, como o PSDB e o PMDB se aliaram em torno da candidatura de José Serra à Presidência, os dois partidos ficaram impedidos de se coligar, nos estados, com partidos adversários na disputa nacional, como o PT e o PL.

O que é a verticalização?

É uma interpretação da Constituição feita pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
Baixada em 26 de fevereiro de 2002 por meio da resolução 20.993, a medida proíbe
que as coligações partidárias feitas nos estados contrariem as alianças nacionais.

Dois exemplos
1) se o partido “A” e o partido “B” forem adversários na disputa à Presidência da República, não podem se coligar nos Estados;
2) caso “A” e “B” se coliguem na disputa nacional, não podem compor alianças adversárias nos estados.

Exemplo prático
O PMDB aliou-se ao PSDB na disputa à Presidência em 2002. Devido a isso, nenhum dos dois pôde fechar coligações nos estados –nas eleições para governador ou para deputados e senadores – com os partidos da principal coligação adversária na disputa à Presidência, composta entre outros pelo PT e pelo PL.

Emenda
A Proposta de Emenda à Constituição aprovada na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara acaba com a vinculação ao instituir a seguinte redação ao artigo 17 da Constituição (que trata dos partidos políticos): 
“É assegurada aos partidos políticos autonomia (...) para adotar os critérios de escolha e o regime de suas coligações eleitorais, sem obrigatoriedade de vinculação entre as candidaturas em nível nacional, estadual, distrital ou municipal”.

Próximos passos 
Foi criada ontem mesmo a comissão especial que terá cerca de dois meses para tratar do assunto. 
Se aprovada na comissão, a emenda vai à votação em dois turnos no plenário, com necessidade de aprovação de pelo menos 60% dos deputados (308 dos 513 votos) em cada um dos turnos. Se não sofrer alteração em relação ao texto que já foi aprovado no Senado, a emenda é promulgada e entra em vigor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>