FERNANDO CALAZANS
<b> A volta do Robinho
Robinho foi substituído no segundo tempo do jogo em que o Real Madrid derrotou o Málaga por 2 a 0, mas fez um ótimo primeiro tempo e fez um golaço, o segundo de seu time, recebendo um toque de calcanhar daqueles do Zidane, passando por um rival com seu corpinho esguio e escorregadio e concluindo o belo lance com um canhotaço no ângulo. Esse é o Robinho que a gente conhece. </b><br>
 <br>
Curioso que, depois de uma estréia auspiciosa no Real Madrid, Robinho tenha caído de produção sob a batuta de Vanderlei Luxemburgo, que o compreende bem, e que agora ressurja com o técnico espanhol Juan Ramón López Caro, que era das divisões de base e mal conhecia o Robinho antes que ele chegasse a Madri.
Mas o que me causou espanto foi a quantidade de gente que já começara a desmerecer o Robinho porque ele não acertava no Real Madrid (se é que vai acertar agora).
De repente, já queriam transformá-lo num perna-de-pau.
Minha gente, o Robinho chegou ao Real numa fase em que ninguém acertava – muito menos o Vanderlei Luxemburgo.
Zidane fora de forma, Ronaldo fora de forma, Beckham a meia-bomba e assim por diante.
Todos muito mais experientes do que o Robinho, mais experientes sobretudo em Real Madrid.
E, com o Real em baixa, tão em baixa que não se furtou a mandar o Luxemburgo passear, exigiam do Robinho que salvasse o time e o clube.
Ninguém jogava bola no time, por que exigir do Robinho que jogasse tanto? Gente precipitada, até aqui no Brasil.
Vamos preservar o Robinho, que joga muito, nem tanto por causa do Real, mas sobretudo por causa da Seleção Brasileira, que ele pode ajudar muito na Copa, se estiver com moral e cabeça altas.
Ronaldinho também fez um belo gol na vitória de virada do Barcelona sobre o Sevilla, mas isso não é novidade, é?
l   l   l
Na festa de inauguração da sucursal da ESPN Brasil no Rio, encontro o técnico Valdir Espinosa, recém-contratado pelo Flamengo.
Com a melhor das intenções, alerto-o para que tome cuidado com os reforços que a diretoria do Flamengo procura, porque se há uma coisa que os diversos diretores que passaram pelo futebol do clube nos últimos anos mostraram foi o total desconhecimento de quem sabe e quem não sabe jogar futebol.
Agora, por exemplo, conforme leio, acenam com um tal de Nonato, atacante cujas principais credenciais são ter jogado no Bahia, hoje na Terceira Divisão (!!!), e na Coréia do Sul.
Imaginem só. Não há jogador que resista a tais qualificações.
Para vocês verem como o Flamengo já perdeu a noção até da própria grandeza.
Justiça seja feita, não é só o Flamengo não. Reforços cobiçados por Vasco (Ramon, aos 33 anos), Fluminense (Rodrigo Fabri, que chegou a ser reserva do rebaixadíssimo Atlético Mineiro) e Botafogo (Neném e uma dupla de gêmeos Diego e Diogo???), anunciados pelos jornais, também são de amargar, são de desanimar o mais otimista dos torcedores cariocas.
Uma expectativa melancólica para 2006.
l   l   l
Juca Kfouri está estreando na literatura infantil com “O passe e o gol”, da Editora Papagaio, livro com a virtude fundamental de estimular nas crianças o gosto indispensável pela leitura (infelizmente tão raro neste País) e pelo futebol.
Não percam! <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>