Provas do mensalinho
<b> Empresário entrega à PF extrato que
comprovaria 1ª propina a Severino
 e promete cópia de cheque para hoje </b><br>
 <br>
RIO – O empresário Sebastião Augusto Buani entregou no fim da manhã de ontem à Polícia Federal um extrato bancário em que aparece o desconto de um cheque de R$ 40 mil no dia 4 de abril de 2002. 
Segundo ele, esse dinheiro foi a primeira propina que teria sido paga ao então primeiro-secretário da Câmara, Severino Cavalcanti, em troca da renovação do contrato da concessão do restaurante Fiorella na Câmara dos Deputados. 
Buani disse que hoje apresentará a cópia de um cheque de R$ 7,5 mil usado para pagar uma parcela do chamado mensalinho a Severino em 2003. Severino nega a existência do cheque e diz que Buani não o apresentou até agora porque estaria fabricando o documento. 
“Eu já tenho o número do cheque, já pedi a microfilmagem ao Bradesco e amanhã (hoje) devo estar com esse cheque em mãos”, afirmou Buani na saída da sede da PF. 
O cheque teria sido descontado por um motorista de Severino numa agência do Bradesco na Asa Sul, em Brasília. Buani estava exultante com a notícia de que o cheque pode ser recuperado pelo banco. 
Buani disse que deu propina a Severino de duas formas: em 2002, pagou uma parcela única de R$ 40 mil e, de fevereiro a outubro de 2003, pagou uma média mensal de R$ 10 mil ao então primeiro-secretário.
Os R$ 40 mil seriam o primeiro valor pago e teriam sido negociados em um reunião na presença do deputado Gonzaga Patriota (PSB-PE) para garantir a concessão do restaurante de 2002 a 2005. 
O presidente da Câmara também nega que tenha assinado documento garantindo a renovação da licença do restaurante.
No domingo, Severino disse que é falsa a assinatura no contrato apresentada por Buani renovando o contrato por três anos. Ao sair da Polícia Federal ontem, Buani afirmou que o documento foi assinado por Severino na sua frente. 
A ex-gerente do Bradesco Jane Albuquerque prestou depoimento ontem à Polícia Federal e disse não se recordar do saque de R$ 40 mil feito por Buani.


Planalto nega apoio irrestrito
SÃO PAULO – O ministro das Relações Institucionais, Jacques Wagner, negou ontem que o governo Lula tenha optado pelo apoio irrestrito ao presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP), acusado de receber de um empresário uma mesada de R$ 10 mil, o chamado mensalinho. 
No domingo, em entrevista coletiva, Severino afirmou que teria apoio do Executivo, uma vez que seu partido constituiu a base do governo. 
O ministro foi taxativo:  “O tribunal é a Câmara, e não o governo. Não existe a figura do apoio ou da condenação. Nós queremos que as investigações sejam feitas. Tratam-se de dois poderes (Executivo e Legislativo) que devem ter relações independentes. Portanto, Lula não vai se manifestar sobre o mérito dessa questão”, disse Jacques Wagner.
Segundo o ministro, a preocupação central do governo é que o caso que envolve Severino se resolva o quanto antes. 


Estou muito feliz. Cheguei a beijar o gerente do 
Bradesco porque estou mostrando o mensalão 
(o extrato com o saque de R$ 40 mil). Amanhã (hoje)
espero, com uma cópia do cheque, mostrar o mensalinho


Funcionários confirmam tudo à Federal
BRASÍLIA – Três funcionários do empresário Sebastião Buani confirmaram ontem que entregaram envelopes com dinheiro para o deputado Severino Cavalcanti em 2002, ano em que era primeiro-secretário da Câmara. 
Os dois garçons e um maître do restaurante Fiorella chegaram à sede da Polícia Federal, em Brasília, para depor sobre o caso do suposto mensalinho. Buani acusou Severino de cobrar propina para garantir o funcionamento por mais três anos do restaurante Fiorella, no décimo andar do anexo 4 da Câmara. 
O garçom Helio Antônio da Silva disse que a filha de Buani, Giselle, chamava funcionários que trabalhavam há mais tempo no restaurante ao final do expediente, entregava um pacote, dizia que continha dinheiro e orientava para que fosse entregue no gabinete da primeira-secretaria da Câmara. 
Silva disse que foi três vezes ao gabinete e que entregou os recursos às secretárias de Severino. “Vou repetir o que já falei: levei envelope contendo dinheiro, eu vi que tinha dinheiro”, afirmou José Ribamar da Silva, maître do Fiorella. 
Rosenildo Francisco Soares, o outro garçom, confirmou que levava dinheiro a Severino.


Severino parte para o contra-ataque
BRASÍLIA –  A assessoria jurídica de Severino Cavalcanti partiu ontem para o contra-ataque e apresentou uma consulta à Polinter mostrando que Sebastião Buani já respondeu a dois inquéritos policiais. 
Buani foi acusado de submeter menor a constrangimento em 2000 e, no outro, em 2004, de agredir a ex-mulher. 
A asessoria alega que o processo de renovação da concessão do restaurante estava no Departamento de Material e Patrimônio da Câmara, onde teria chegado em 12 de março de 2002,  permanecendo lá até 22 de maio de 2002. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>