Juiz xinga e Renato sai na bronca
<b> Os jogadores do Flamengo e do Corinthians seguraram um pouco
os palavrões por causa do estádio vazio, mas o árbitro, não </b><br>
 <br>
O meia Renato, do Flamengo, reclamou após a partida de ontem entre Flamengo e Corinthians sobre a atitude do juiz Sérgio da Silva Carvalho. 
O árbitro apitou a derrota do Flamengo para o Corinthians por 4 a 2 e, segundo o meia, o xingou em campo. Como a partida não contava com a presença de torcedores, devido a uma punição do STJD imposta ao clube paulista, o xingamento foi ouvido por todos que estavam em campo.
“Que bom que vocês ouviram o juiz. Às vezes, eles falam que o jogador é indisciplinado, que fala palavrão, mas ele acabou me insultando lá e ninguém ve isso aí, só os jogadores sao punidos. Eu conversei com ele no jogo numa boa, mas no final eu cobrei que o Roger se jogou e ele acabou me xingando. O jogador é sempre o culpado. Não vou falar o palavrão aqui”,  falou o jogador.
Sobre a partida, Renato lamentou as falhas da zaga rubro-negra. “Aconteceram falhas que não deveriam acontecer. Crescemos na partida, fizemos 3 a 2, nós estávamos bem. O Corinthians recuou e nós estavamos no momento bom, mas a gente levou um gol numa vacilo nosso”,  lamentou.
XINGAMENTO
 “Falta de quem? Falta de quem?”, esbravejou alto o zagueiro flamenguista Fernando ao árbitro Sérgio da Silva Carvalho. Ao saber que o juiz entendeu que o corintiano Jô sofreu a infração, Fernando falou baixinho: “Ah! Vai tomar...!” 
“Eu vi tudo. Você já queria derrubá-lo”, retrucou Carvalho, que, felizmente para Fernando, não o escutou xingá-lo. Mas, da beira do alambrado, deu para perceber que a ausência de público obrigou os jogadores a pouparem os impropérios dirigidos ao “homem de preto” e a seus rivais.

PROVOCAÇÕES
“Realmente fica mais difícil ouvirmos as provocações dos rivais quando não se tem o barulho da torcida para encobrir os xingamentos e palavrões. Muitos se seguram para não falar besteira e o juiz ouvir e dar um amarelo ou vermelho”, disse o atacante Jô.
“Palavrão alto mesmo só entre o jogadores”, disse um gândula, que pediu para não ser identificado. Segundo atletas corintianos, uma das coisas que o treinador Márcio Bittencourt pediu, durante a semana de preparação da equipe em Águas de Lindóia, foi que eles poupassem o vocabulário chulo e evitassem qualquer confusão para não irritar o juiz.

Palavrão só entre amigos

MOGI MORIM –  “Tem que ser assim. Palavrão só com companheiro de time mesmo”, afirmou o atacante corintiano Abuda, autor de um gol contra o Flamengo sobre o medo de ser flagrado xingando. 
E, por falar em gols, Jô lamentou que os dois que anotou ontem tenham sido comemorados sem o grito da torcida corintiana. 
“É triste, bem triste. Você olha para a arquibancada e não vê ninguém. Esse foi um jogo que os corintianos precisariam estar no estádio, foi um jogo muito bonito de se ver com certeza.”
Sem torcida no estádio, sem aplausos na entrada e na saída das equipes, sem vaias. O único apoio dos torcedores para suas equipes ficou restrito ao lado de fora do Wilson de Barros. Rojões foram soltos por um grupo de corintianos. 

Vale tudo para ver o jogo com portão fechado

MOGI MIRIM – Quem não encontrou um lugar na sacada de um prédio vizinho ao Wilson de Barros para assistir à partida entre o Corinthians e o Flamengo, ontem, acotovelou-se para subir na torre de iluminação do estádio de Mogi Mirim.
O presidente que dá nome ao campo também compareceu, mas junto ao alambrado. Segundo o cartola Wilson Fernandes de Barros, o Corinthians pagou R$ 25 mil de aluguel para usar o local.
“Isso foi pelos três jogos, contra o Flamengo, Fluminense e Palmeiras. Agora que liberaram a partida contra os palmeirenses para ter cobrança de ingresso em São Paulo, não sei se eles vão pedir para devolvermos o resto do dinheiro”, brincou Barros. 
Só o Corinthians tinha média de público na casa dos 14 mil pagantes e de renda em torno de mais de R$ 200 mil. Apesar do prejuízo, a cúpula corintiana parecia estar mais preocupada com o jogo do que com o dinheiro. 
Cartolas flamenguistas e corintianos ocuparam o mesmo setor das numeradas, próximo ao gramado. Separados por poucos metros, os cariocas eram só gritos, e os paulistas, observação. 
De repente, gritos de “pede para sair Júnior Baiano” e “Roger, você é lindo” invadiram o estádio vindos do prédio atrás do estádio. O bandeirinha sorriu, e os jornalistas esticaram o pescoço para observar.
Queriam saber quem era a fã mais afoita que se declarava para o jogador no Dia dos Namorados. Só que ficaram todos na vontade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>