TRE cassa candidato a prefeito de Jaguaré
<b> Por unanimidade, o tribunal considerou inelegíveis Rogério Feitani e o vice da 
chapa, João Malaquini </b><br>
 <br>
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) cassou ontem, por unanimidade – seis votos a zero –, os registros do candidato a prefeito de Jaguaré, Rogério Feitani (PMN), e de seu vice, João Evangelista Malaquini 
(PSDB). Eles ainda podem recorrer da decisão.
A coligação tem agora a opção de insistir na chapa e disputar a eleição sub judice – correndo o risco de ter os votos anulados – ou apresentar novos candidatos para a eleição que está marcada para o próximo domingo.
Feitani e Malaquini foram considerados inelegíveis por não terem se desligado de cargos públicos que ocupavam no município. O TRE entendeu que eles deveriam ter se afastado de cargos ligados à administração pública antes de prazo previsto pela lei eleitoral, em junho de 2004.
Feitani era diretor financeiro da Cooperativa de Costureiras de Jaguaré, enquanto que Malaquini era presidente do Sindicato Rural da cidade.
O advogado da chapa, Hélio Maldonado Jorge, alegou na defesa que a lei eleitoral prevê, em caso de novas eleições – o pleito de 3 de outubro foi anulado no município –, a abertura de novos prazos para desincompatibilização.
O pedido de impugnação da candidatura foi feito pelos advogados Antônio Carlos Pimentel Mello e Amúlio Finamore Filho, que defendem a chapa adversária, composta pelo candidato a prefeito Sávio Martins e seu vice, Rômolo José Dagostini, ambos do PMDB.
DECISÃO
Agora Feitani e Malaquini terão que decidir se irão abrir mão de concorrer ao pleito ou se vão manter os nomes e recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE). 
Neste último caso, eles correm o risco de perderem a briga na Justiça e ter os votos anulados.
Em caso de vitória de Feitani e Malaquini nas urnas e derrota na Justiça, o município poderá ter uma terceira eleição em menos de um ano. Isso se o segundo colocado – neste hipótese Sávio Martins – receber menos do que 50% dos votos válidos.
A eleição de Jaguaré foi anulada pelo TSE depois que o candidato vencedor Florisvaldo Klippel (PSDB), o Flor, teve a candidatura impugnada por não ter se desincompatibilizado no prazo legal.
O segundo colocado foi Sávio, mas o TSE decidiu cancelar o pleito porque o peemedebista recebeu menos do que 50% dos votos válidos.

A eleição em Jaguaré

Anulação
A eleição de 3 de outubro do ano passado foi anulada em Jaguaré pela Justiça Eleitoral depois que o candidato vencedor Florisvaldo Klippel (PSDB) teve a candidatura impugnada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE).

Impugnação
Moradores da cidade chegaram a fazer manifestação nas ruas pela manutenção da candidatura de Florisvaldo. A impugnação ocorreu porque o candidato não se afastou no prazo legal do comando de uma empresa que fornecia produtos para a prefeitura da cidade.

Votos
Como o segundo colocado no pleito, Sávio Martins (PMDB), recebeu menos da metade dos votos válidos, foi determinada uma nova eleição.

Pleito
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) marcou o novo pleito para o próximo domingo, entre 8 e 17 horas. Hoje é o último dia para a realização de comícios.
Ações
Se inscreveram para disputar a nova eleição os candidatos Rogério Feitani 
(PMN) e Sávio Martins (PMDB). Ambos entraram com ações na Justiça questionando a legalidade da candidatura da chapa adversária.

Cassação
O TRE cassou ontem os registros de Feitane e de seu vice João Evangelista Malaquini (PSDB). A coligação pode insistir na chapa e disputar a eleição – correndo o risco de ter os votos anulados – ou apresentar novos candidatos.
Feitani e Malaquini foram considerados inelegíveis por não terem se desligado de cargos públicos que ocupavam no município. Eles ainda podem recorrer da decisão.

Policiamento
Para evitar tumultos e fraudes, o juiz Alcenir José Demo, da 21ª Zona Eleitoral, pediu reforço no policiamento e ajuda à Polícia Federal. Ele também determinou Lei Seca na cidade durante o horário de votação.

Mesários
A Justiça Eleitoral convocou 180 mesários e mais 45 prepostos para atuar nos 20 locais de votação. Serão instaladas 45 urnas em 50 sessões, sendo que cinco foram agregadas por ter menos de 50 eleitores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>