Torcida em guerra com Paulo Campos
<b> O clima entre o treinador tricolor
e os torcedores é o pior possível.
Ele é chamado constantemente
de burro durante os jogos </b><br>
 <br>
RIO – O gol do atacante Tuta, que empatou a partida de ontem contra o Botafogo aos 42 minutos do segundo tempo, serviu para manter o Fluminense com chances, ainda que remotas, de conquistar a Taça Rio. 
Mas em nada contribuiu para selar a paz entre a torcida tricolor e o treinador Paulo Campos. Logo após o gol, os torcedores, que vinham chamando o técnico de burro ao longo do jogo, voltaram a hostilizá-lo. 
Depois do apito final, Campos teve que responder a perguntas sobre a hipótese de sua demissão. 
“No futebol tudo é possível. Mas não vou me entregar. Temos uma dura semana pela frente. O mais importante é treinar e descansar. O Fluminense tem chance de buscar o título”, afirmou ele. 
“Em cinco jogos, tive dois empates, duas vitórias e uma derrota. Não é ruim”, comentou. 
Mesmo assim, o clima entre o treinador tricolor e os torcedores é o pior possível. Ele vem sendo chamado constantemente de burro no jogo. 
Na sexta-feira, Paulo Campos retrucou, dizendo não aceitar críticas da torcida. Ontem, começou a ser chamado de burro aos 20 minutos. 
Os torcedores também fizeram coro para gritar “o Fluminense não precisa de você”. Após a partida, Campos foi diplomático. “Respeito a opinião da torcida. Nunca quis dizer o contrário. Fui mal interpretado. Fico triste com a situação porque quero jogar junto com os tricolores”, disse o técnico.   
ARBITRAGEM
Apesar da atuação considerada por todos como uma das melhores do time no ano e que levou o vice de futebol, Carlos Augusto Montenegro, a afirmar sua convicção de que o Botafogo será campeão estadual, o clima era de revolta com a arbitragem do juiz Adriano Pereira Machado.
Comissão técnica, dirigentes e jogadores do Botafogo deixaram o Maracanã após o jogo contra o Fluminense inconformados com a não marcação de um pênalti em Lúcio Flávio e, logo depois, do impedimento de Tuta, no lance que resultou no empate tricolor.
“Pelo que jogou, o Botafogo merecia melhor sorte. Poderíamos ter ganhado até com folga no placar. Agora, a arbitragem foi escandalosa”, lamentou o técnico Carlos Roberto.

Atuações

Fluminense
Fernando Henrique: Boa atuação. Não teve culpa nos gols. Nota 7.
Rissut: Deixou uma avenida na marcação. Nota 3. Arouca foi para o meio e mostrou que está longe da melhor forma. Nota 5.
Anderson: Muito trabalho com a dupla de ataque do Botafogo. Nota 5,5.
Thiago Silva: Sofreu mais que o companheiro, pois teve que marcar Dodô. Nota 5.
Jean: Apareceu poucas vezes no apoio. Nota 5.
Marcão: Um dos poucos a jogar bem. Nota 7.
Angelo: Burocrático no meio, piorou quando foi deslocado para a lateral direita. Nota 4. Romeu entrou no fim e nada acrescentou. Sem nota.
Bruno: Só foi visto no lance do primeiro gol. Nota 3. Cláudio Pitbull jogou todo o segundo tempo e só apareceu ao chutar a bola na trave que resultou no gol de empate. Nota 4,5.
Petkovic: Fora de forma. De bom, apenas a cobrança da falta que resultou no primeiro gol. Nota 5.
Lenny: Muita correria e pouca produtividade. Nota 5.
Tuta: Continua brigando com a bola, mas mostrou presença no fim do jogo. Nota 5,5.
Botafogo
Lopes: Sem culpa nos dois gols do Fluminense. Nota 6.
Neném: Jogou com disposição, mas voltou a falhar na parte técnica. Nota: 5,5.
Scheidt: Ganhou praticamente todos os lances. Bem também nas antecipações. Nota 6,5. 
Asprilla: Falhou nos dois gols do Flu. Nota 4. 
Bill: Talvez tenha feito sua melhor atuação desde que chegou ao Botafogo no ano passado. Nota 7.
Thiago Xavier: Bem na proteção à zaga. Ganhou a maioria dos lances, mas levou cartão amarelo. Nota 6,5.
Diguinho: O melhor em campo. Nota 8.
Lúcio Flávio: Algumas boas jogadas, mas perdeu um gol feito. Nota 6.
Zé Roberto: Fez um belo gol. Nota 7. Gláuber entrou mas teve pouco tempo. Sem nota.
Felipe Adão: Mostrou seu faro de artilheiro. Nota 6,5. Christian entrou no fim e tocou pouco na bola. Sem nota.
Dodô: Deu um belo passe para Zé Roberto marcar. Nota 7.
Carlos Roberto: Seu time foi superior ao do Fluminense. Nota 6. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>