Morador vai sugerir obras no Orçamento
<b> A peça orçamentária para o 
próximo ano será discutida nas 
12 microrregiões do Estado 
a partir do mês que vem </b><br>
 <br>
O Orçamento do Estado para o ano de 2007 será discutido em audiências públicas, nas 12 microrregiões do Espírito Santo. Qualquer pessoa pode participar dos encontros e dar sugestões para a aplicação de recursos do Estado.
Para o próximo ano, o Estado prevê a aplicação de R$ 4,607 bilhões. Desse total, R$ 1 bilhão será usado para investimentos.
“Existe um percentual de verbas do Orçamento que está em aberto. Esse dinheiro não está direcionado para um município ou ação específica. Nas audiências, vamos discutir a aplicação dos recursos”, explicou o deputado estadual e vice-presidente da Comissão de Finanças da Assembléia Legislativa, Cláudio Thiago (PL).
O presidente da Associação de Moradores do Centro de Linhares, João Bosco Teixeira, disse que não só políticos devem participar das reuniões. 
“É importante que as propostas discutidas sejam implementadas, senão fica o dito pelo não dito. Em Linhares, temos o Hospital Geral, que não dá conta da demanda”, cobrou.
Eduardo José Ramos, presidente da Associação de Moradores de Santa Isabel, distrito de Domingos Martins, diz que pretende ir à reunião de sua região. 
“A comunidade está se tornando idosa e não há lazer para os jovens. Eles acabam indo para os bares”, lembrou.
No Sul do Estado, em Cachoeiro de Itapemirim, a presidente da Associação de Moradores de Gilson Carone, Eliane Batista de Sá, enumera as dificuldades da comunidade. 
“A primeira coisa que falta é iluminação. Aqui não há posto policial e nem asfalto nas ruas”, contou.
SEGURANÇA
Outro ponto que não será esquecido na discussão do Orçamento é a segurança pública. 
“Estamos sem segurança. Temos um projeto de construir duas guaritas nas entradas da cidade, mas falta policiais para trabalhar”, disse José Alberto da Silva, presidente do Conselho de Segurança Pública de Mimoso do Sul.
Pelo cronograma definido pela Comissão de Finanças, as audiências públicas começam dia 9 de novembro pela região do Caparaó. Os deputados decidirão se as sugestões serão ou não incorporadas à peça orçamentária.
Em cada região foi escolhida uma cidade para realizar a audiência. Segundo o deputado Cláudio Thiago, é feito um rodízio para que cada ano uma nova cidade sedie a audiência.

O Orçamento

O que é?
l A peça orçamentária é um projeto em que o governo estadual estima quanto vai arrecadar e como vai aplicar os recursos
l É uma previsão, não uma norma
l A Assembléia Legislativa deve aprovar até o final do ano o projeto

Números
l O Orçamento de 2007 é de R$ 4,60 bilhões, um aumento de 15% em relação àquele aprovado para este ano
l Cerca de R$ 1 bilhão deverá ser usado em investimentos
l Cada deputado estadual poderá fazer emendas no valor total de 
R$ 800 mil

As áreas
l Infra-estrutura: R$ 277,9 milhões
l Educação: R$ 94,36 milhões
l Saúde: R$ 62,7 milhões
l Segurança e Justiça: R$ 109,4 milhões
- Agricultura: R$ 75,6 milhões

Tramitação
l O projeto orçamentário de 2007 foi protocolado na Assembléia Legislativa no último dia 29 de agosto
l Depois de ser lido no plenário e passar pela Mesa Diretora, ele segue para a Comissão de Finanças da Casa, fase em que se encontra atualmente
l Na comissão será definido um deputado para relatar o processo e um calendário de atividades
l Primeiro devem ser realizadas audiências públicas nos municípios para discutir com a população a proposta
l Depois, os deputados apresentam emendas ampliando ou modificando o projeto
l O projeto final é votado na Comissão de Finanças e, depois, no plenário
l A previsão da Mesa Diretora é de votar o projeto até o dia 15 de dezembro 
Fonte: Assembléia Legislativa do Espírito Santo

Cronograma do Orçamento

Na Assembléia

l De 9 a 24/11 – Audiências públicas regionais
l De 13 a 28/11 – Entrega de emendas à Comissão de Finanças
l De 15 a 4/12 – Análise das emendas pelo relator
l Dia 5/12 – Apresentação do parecer do relator na comissão
l Dia 6/12 – Votação na comissão
l Dia 7/12 – Projeto será enviado ao plenário

As audiências públicas  

l Dia 09/11, às 9h – Caparaó (Alegre, Dores do Rio Preto, Ibitirama, Divino São Lourenço, Guaçuí, Muniz Freire, Iúna, Irupi, Ibatiba e São José do Calçado)
l Dia 10/11, às 9h – Pólo Cachoeiro (Cachoeiro de Itapemirim, Vargem Alta, Castelo, Jerônimo Monteiro, Muqui, Atílio Vivácqua, Mimoso do Sul, Apiacá, Bom Jesus do Norte, Rio Novo do Sul e Presidente Kennedy)
l Dia 13/11, às 9h – Sudoeste Serrana (Afonso Cláudio, Domingos Martins, Venda Nova do Imigrante, Marechal Floriano, Conceição do Castelo, Brejetuba e Laranja da Terra)
l Dia 16/11, às 9h – Litoral Norte (Jaguaré, São Mateus, Conceição da Barra e Pedro Canário) e Extremo Norte (Pinheiros, Montanha, Mucurici e Ponto Belo)
l Dia 17/11, às 9h – Pólo Linhares (Ibiraçu, João Neiva, Aracruz, Linhares, Rio Bananal e Sooretama)
l Dia 20/11, às 9h – Metropolitana (Vitória, Vila Velha, Cariacica, Serra, Viana, Fundão e Guarapari)
l Dia 21/11, às 9h – Metrópole Expandida Sul (Anchieta, Piúma, Iconha, Itapemirim, Alfredo Chaves e Marataízes)
l Dia 22/11, às 9h – Noroeste I (Vila Pavão, Barra de São Francisco, Água Doce do Norte, Mantenópolis e Ecoporanga) e Noroeste II (Nova Venécia, Boa Esperança, São Gabriel da Palha, Águia Branca, São Domingos do Norte e Vila Valério)
l Dia 23/11, às 9h – Pólo Colatina (Colatina, Marilândia, Baixo Guandu, Pancas, Alto Rio Novo e Governador Lindenberg)
l Dia 24/11, às 9h – Central Serrana (Santa Leopoldina, Santa Maria de Jetibá, Santa Teresa, São Roque do Canaã, Itaguaçu e Itarana)
Fonte: Assembléia Legislativa do Espírito Santo

Projeto será votado em dezembro

A peça orçamentária 2007, projeto do governo do Estado que prevê onde e como serão investidos os recursos no ano que vem, deverá ser votada pelos deputados estaduais somente em dezembro. A previsão é do presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB). 
“Esperamos que até o dia 15 de dezembro consigamos votar a matéria”, afirma.
O projeto do Orçamento, considerado por parlamentares o mais importante dos próximos meses, deverá tomar a atenção dos deputados no final deste mandato. 
AUDIÊNCIA
O calendário de atividades é extenso, começando no dia 9 de novembro com a primeira audiência pública realizada nas microrregiões do Estado.
Depois, os deputados estaduais poderão apresentar emendas ao projeto. Cada parlamentar terá R$ 800 mil para distribuir aos seus redutos eleitorais. Nos corredores da Casa, alguns deputados especulam ampliar o valor da emenda para R$ 1 milhão.
“Na próxima semana, vou marcar uma reunião com o secretário da Casa Civil, Sérgio Aboudib, para ver se entramos num acordo com o governo para aumentar o valor da emenda”, disse o deputado Marcelo Santos, um dos articuladores do aumento.
Os parlamentares poderão, ainda, alterar o que foi proposto pelo governo. Depois de apresentadas, as emendas serão julgadas na Comissão de Finanças e, definitivamente, no plenário da Casa.
O deputado Sérgio Borges, presidente da Comissão de Finanças, é o relator do processo e ficará responsável por receber todas as alterações e concluir o projeto que será votado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>