Hartung quer fim da reeleição
<b> Em entrevista ao Tribuna Notícias, o governador
e candidato à reeleição defendeu mandato de 5 anos </b><br>
Betânia Cordeiro <br>
Há quatro anos ocupando a cadeira de governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB) acredita que a reeleição deve ser abolida do cenário político brasileiro.
O peemedebista esteve ontem na TV Tribuna para participar da série de entrevistas com os candidatos ao governo do Estado realizada pelo telejornal Tribuna Notícias.
Mesmo contrário aos mandatos sucessivos, o governador resolveu disputar a reeleição porque, segundo ele, não foi possível encontrar um nome alternativo que pudesse unir as forças políticas do Estado.
“Acho que o País tem que abolir o instituto da reeleição. É preciso um mandato maior, talvez de cinco anos, porque o mandato de quatro anos para prefeitos, governadores e presidente é inadequado. É preciso um ajuste na legislação eleitoral e partidária, que é muito atrasada no País”, disse. 
Como justificativa, o peemedebista complementou: “Numa situação como a nossa no Estado, que vem conseguindo mudanças, onde o condutor desse processo não encontra outro nome que consiga manter as forças políticas coesas, se ele se recusar a participar, pode cair no erro da omissão”.
Todos os candidatos que possuem representação partidária na Câmara dos Deputados estão participando das entrevistas na TV Tribuna, conforme prevê a legislação eleitoral.
Durante o programa, o governador apresentou suas propostas para uma futura gestão. Disse que inicialmente seu objetivo era voltar à política nacional como Senador e falou de segurança.
SEGURANÇA
O governador destacou os investimentos que fez na segurança pública e propôs um mutirão nacional, incluindo o presidente da República, o Poder Judiciário, instituições sociais e as famílias, para resolver o problema da segurança.
“A segurança pública é um desafio do Brasil. Infelizmente, violência é uma marca do nosso tempo. Violência não se combate apenas com arma, polícia e cadeia. Talvez se combata mais com escolas, formação para a juventude e estruturação familiar”, defendeu.
Na avaliação do candidato, é preciso combater o tráfico. “Precisamos combater duas coisas que são molas mestras da violência: o tráfico ilegal de drogas, que é uma coisa gravíssima, talvez a praga do nosso tempo, e o tráfico ilegal de armas”, afirmou.

“Temos que fazer um mutirão nacional”

O governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, aprova as mudanças eleitorais para as campanhas desse ano e defende uma ampla mudança na legislação eleitoral e partidária do País. 
Em entrevista ao jornal A Tribuna, logo após participar do quadro com candidatos ao governo do  Tribuna Notícias, Hartung não quis criticar as campanhas de seus adversários mas lembrou: “Nunca vi campanha de baixo nível ser bem-sucedida”.

A Tribuna – Como o senhor está avaliando a qualidade da campanha eleitoral?
Paulo Hartung – Não sou eu que tenho que julgar a campanha dos outros. Me assessorei das melhores pessoas possíveis para cuidar da minha campanha, para fazer uma boa prestação de contas. 
Quem está no governo precisa apresentar propostas consistentes, que tenham viabilidade para serem implantadas. Isso você vai encontrar na nossa campanha. Pela campanha dos outros candidatos não posso responder. Quem tem que julgar isso é a população, mas eu nunca vi campanha de baixo nível ser bem-sucedida.
– Com as mudanças nas regras eleitorais, como a proibição de showmício e de distribuição de brinde, os candidatos estão mais expostos?
– A Justiça marcou um gol com essas medidas a favor de instituições políticas mais sólidas. Mas precisa melhorar muito mais. Eu não acredito que precise de uma campanha de 45 dias na televisão. É um exagero, encarece a campanha porque produzir programa não é barato. 
Por mim a campanha de televisão não passaria de 20 dias. É mais do que suficiente. Sou a favor do voto distrital misto porque oxigenaria a representação parlamentar no País. Acho que está mais do que pautada a necessidade de uma reforma política. 
Não serei congressista mas se depender de mim e da minha articulação, vou trabalhar para que o País faça um reforma política que melhore e devolva credibilidade às instituição políticas.
– Na entrevista na TV Tribuna o senhor começou a falar das propostas de investimento social. 
– Nós encontramos o governo desorganizado administrativamente, a máquina sucateada, uma dívida a curto prazo – com funcionários, fornecedores e prestadores de serviço – da ordem de R$ 1,2 bilhão. Gastamos 2 anos e quatro meses pagando as dívidas. 
Mesmo assim, se olharmos setor por setor, o que está sendo investido hoje no social é um extraordinário o avanço. Pegamos um orçamento na educação de cerca de R$ 400 milhões e chegamos a R$ 900 milhões. 
Na saúde a execução orçamentária que apanhamos era de R$ 370 milhões e hoje passa de R$ 1 bilhão. Na segurança pública tínhamos um dispêndio de R$ 400 milhões e passamos de R$ 800 milhões.
– Agora, se o senhor for reeleito, vai começar o governo sem o déficit de R$ 1,2 bilhão.
– É por isso que na minha visão dá para ir além do que fomos. O slogan da minha campanha diz: “Juntos vamos mais”. Juntos porque é minha maneira de trabalhar. E temos certeza de que dá para ir mais, como na saúde, com o novo hospital São José, onde vamos abrir 227 novos leitos. 
Dá para ir mais na educação, onde pretendemos ajudar as prefeituras fragilizadas financeiramente para que elas possam evoluir na estruturação da rede de pré-escola. 
Dá para avançar na segurança, pois estamos contratando mais policiais, formando turma de soldados e colocando edital na rua para mais 300.
– Já na área da segurança o senhor propõe um mutirão?
– Temos que fazer um mutirão nacional, envolver o presidente da República, ministros, prefeitos, os Poderes, a sociedade civil, até chegar ao nível das famílias. A criminalidade é um problema gravíssimo no País inteiro. 
São Paulo descortinou uma discussão importante e não tem mais jeito porque é o estado mais rico da federação, está governado há 12 anos pelo mesmo grupo político, acabaram com o Carandiru, construíram um monte de presídios no interior e mesmo assim não conseguiram resolver nem o sistema prisional. 
Não adianta simplismo na segurança pública. Achar que num estalar de dedos e numa canetada vamos resolver um problema dessa complexidade... Vender esse peixe para a população é vender um peixe podre. É vender um terreno na lua e terreno na lua não me consta que alguém entregue depois.

Casagrande e Luiz Paulo selam a paz

A festa que o governador Paulo Hartung (PMDB) promoveu ontem à noite com militantes do partido serviu para selar a paz entre o candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) e o candidato a deputado federal Luiz Paulo Vellozo Lucas 
(PSDB).
O ex-prefeito de Vitória havia disputado com Casagrande a vaga para concorrer ao cargo de senador pela coligação encabeçada por Hartung, mas, desde que o nome de Casagrande foi escolhido, Luiz Paulo se manteve distante, sem manifestar apoio tanto ao governador quanto ao deputado.
No evento, que teve início às 19 horas no salão social do Clube Álvares Cabral, em Vitória, os três subiram ao palco de mãos dadas, como forma de mostrar que agora sim estão unidos na campanha. 
Durante o discurso, Luiz Paulo afirmou que, após conversar com militantes e membros da direção nacional do partido, decidiu que o melhor seria apoiar Casagrande na corrida ao Senado para fortalecer também os trabalhos do governador.
Num ato de camaradagem, Luiz Paulo retirou o adesivo que Casagrande levava consigo estampando sua própria foto e o colocou no seu peito, simbolizando que está junto com o candidato do PSB, que agradeceu o gesto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>