Voto, confusão e polícia no Vasco
<b> Denúncias de
irregularidades e
investigação
policial marcam a
eleição presidencial
do clube, hoje </b><br>
 <br>
RIO – A eleição presidencial do Vasco, hoje, das 9 às 22 horas, virou caso de polícia e sofreu intervenção da Justiça. A confusão começou quando o Movimento Unido Vascaíno (MUV), que lidera a oposição, denunciou irregularidades na lista de sócios aptos a votar – 45 deles têm mais de 110 anos (o mais velho, com 150), além de outros também falecidos.
Com base nisso, a Justiça permitiu o acesso e a fiscalização dos representantes da chapa de Roberto Dinamite, candidato de oposição, a todos os locais de votação.
A Delegacia de Defraudações abriu inquérito e intimou cinco membros da Junta Deliberativa do processo eleitoral, entre eles o presidente Eurico Miranda, que será ouvido amanhã.
“Se for comprovado que adulterou a listagem, ele (Eurico) pode responder por falsidade ideológica e, posteriormente, ser preso”, disse o delegado Fernando Vila Pouca de Souza.
Os 8.635 associados que compõe o colégio eleitoral escolherão entre as chapas encabeçadas pelo maior ídolo do clube, Roberto Dinamite, e o atual presidente, Eurico Miranda, cada qual formada por 160 conselheiros.
Em janeiro, 120 conselheiros da chapa que ganhar, mais 30 da perdedora, além de 150 conselheiros natos elegerão o novo presidente.
Eurico Miranda, 59 anos, derrotado na disputa por uma vaga na Câmara Federal, tenta se reeleger pela Chapa Azul. No entanto, ele não apresentou propostas.
“Não posso ter projeto. Sou presidente”, disse Eurico, na diretoria do clube desde 1980.
Roberto Dinamite, 52 anos, da chapa Por amor ao Vasco, promete um novo modelo de gestão.
“Quero buscar parcerias para tornar o Vasco forte no futebol e no esporte amador”, garantiu Dinamite.
A rivalidade entre os candidatos é antiga. Em 2002, Dinamite e seu filho tiveram que sair da Tribuna de Honra de São Januário quando assistiam um jogo do Vasco contra a Ponte Preta.

Renato põe a mão na vaga

RIO – Assim como aconteceu no empate em 1 a 1 com o Juventude, o Vasco sabe que jogar em casa nem sempre é garantia de vitória. Alheio ao problema eleitoral do clube, o técnico Renato Gaúcho preferiu apostar na ascensão do time do Vasco no Brasileirão.
Apesar do empate, o time entrou na zona de classificação para a Libertadores. Sem medo dos três jogos que restam, contra São Caetano (fora de casa), Santos (em casa) e Figueirense (fora), o técnico ironizou seus adversários e botou a mão na vaga na Libertadores:
“Estou vendo o Paraná e os outros clubes que nos perseguem no retrovisor, e não na frente. Eles é que devem estar preocupados com o Vasco, pois uma das vagas da Libertadores, não importa em qual lugar, será nossa”.
Para o próximo jogo, Renato não poderá contar com Ygor, Jean e Wagner Diniz, que levaram o terceiro cartão amarelo contra o Juventude.
O caso que mais preocupa é o de Jean. O atacante deixou o campo de jogo com um estiramento na virilha esquerda e fará uma ressonância magnética para saber quanto tempo ficará parado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>