Síria recusa conversa com Israel  
<b> O governo da Síria não levou a sério um convite feito pelo presidente israelense para negociar a paz   </b>
 
JERUSALÉM – O presidente de Israel, Moshe Katsav, convidou ontem o presidente da Síria, Bashar al Assad, a visitar Jerusalém para iniciar negociações de paz. O governo sírio rejeitou o convite, qualificando- o de “manobra midiática”. “Convido o presidente Asad para visitar Jerusalém e negociar seriamente com dirigentes israelenses as condições de um acordo de paz’’, disse Katsav. Israel ocupa as colinas de Golã, parte da Síria, desde 1967. Os dois países, que tecnicamente continuam em guerra, estiveram perto de um acordo de paz em 2000, que acabou fracassando. Embora Katsav tenha poderes apenas cerimoniais, seu gesto é mais um sinal da pressão, dentro de Israel, para que o governo do premiê Ariel Sharon retome o diálogo com a Síria. No domingo, Sharon disse que seu governo está disposto a reiniciar as negociações de paz assim que Assad deixar de dar respaldo ao terrorismo. A declaração é uma referência ao Hezbollah, grupo com sede no Líbano, e a grupos radicais palestinos. Damasco exige que as negociações sejam reiniciadas a partir do ponto onde elas pararam, há cerca de três anos. Mas o governo Sharon não aceita pré-condições para retomar o diálogo. No começo de dezembro, Assad disse ao jornal The New York Times que estava pronto para retomar as conversações com Israel a partir do ponto em que foram suspensas em 2000 – com o Estado judeu oferecendo devolver quase todas as colinas de Golan, capturadas na Guerra dos Seis Dias, em 1967.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

