Max e Casagrande vão ao Sul do Estado
<b> Os dois candidatos ao Senado
reservaram o próximo final de
semana para fazer campanha
em municípios do Sul </b><br>
 <br>
Os candidatos ao Senado Renato Casagrande 
(PSB) e Max Mauro (PDT) correm o risco de se  encontrar no primeiro final de semana de campanha eleitoral, quando vão participar de atividades no Sul do Estado.
Casagrande informou que a convite do governador Paulo Hartung (PMDB) estará no município de Castelo, no domingo, onde vai marcar presença na festa da colonização italiana. À tarde, ele estará na Festa dos Caminhoneiros, em Iconha.
Já Max Mauro disse que vai para o Sul do Estado no mesmo período, ressaltando que o roteiro ainda não foi definido.
Hoje, às 9 horas, Casagrande participa em Vitória de um evento promovido pela Organização das Cooperativas Brasileiras (OCB). À noite, ele estará na 86ª Convenção das Igrejas Assembléias de Deus do Espírito Santo.
Amanhã, o candidato do PSB deve percorrer bairros da Grande Vitória, enquanto Max Mauro fará contatos por telefone com lideranças políticas do interior do Estado.
O candidato Jorge Rody (PSL) define hoje estratégias de campanha com sua coordenação.
Afonso César Coradine (PSol) acompanha o candidato do partido ao governo Daniel Barbosa em caminhada pelas ruas da Glória, em Vila Velha.
Já Fábio Lopez (PCO) aproveita o dia de hoje para visitar João Neiva, onde participa de um café da manhã. Depois, segue para Pedro Canário.

Hartung e Vidigal também viajam
No próximo fim de semana, tanto Paulo Hartung (PMDB) como Sérgio Vidigal (PDT), ambos candidatos ao governo do Estado, vão sair da Grande Vitória para fazer campanha em outras cidades do Espírito Santo.
O governador Paulo Hartung – que por enquanto está fazendo campanha apenas nos finais de semana para nos dias úteis cumprir a agenda administrativa – visita no domingo Iconha e Castelo.
O ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, que hoje recebe lideranças do Sul do Estado em Vitória, também viaja pelo interior no fim de semana. As cidades ainda não foram definidas, segundo a assessoria do candidato.

AGENDA DOS CANDIDATOS
Paulo Hartung (PMDB)
n Hoje se dedica a questões administrativas do governo

Sérgio Vidigal (PDT)
n 8h – Reunião com conselho político
n 14h – Reunião com líderes do Sul do Estado na sede do PDT em Vitória

Afonso Sarlo Neto (PSDC)
n Providencia documentação e treina gravações para o rádio e TV

Daniel Barbosa (Psol)
n 8h30 – Caminhada na Glória, Vila Velha
n 12h – Corpo-a-corpo com alunos em escola estadual de Vila Velha

Coronel Figueiredo (PSL)
n 9h – Caminhada com companheiros de partido 
n 12h – Almoço com correligionários

Elias da Costa (PCO)
n Encontro com trabalhadores dos correios em Brasília até sábado <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>