FERNANDO CALAZANS
<b> O tempo da vitória 
O Botafogo jogou futebol num tempo só (o segundo), e isso foi suficiente para reagir, virar o jogo e derrotar o América por 3 a 1, conquistando com essa merecida vitória o título da Taça Guanabara. 
É necessário dizer que, nesse segundo tempo, o Botafogo jogou com a camisa, jogou com espírito de luta, como o time grande que não tinha sido no primeiro. Impôs, digamos, sua tradição. O Botafogo mostrou o futebol que, no primeiro tempo, tinha sido exclusivamente do América. </b><br>
 <br>
Poucas vezes vi dois tempos tão distintos. No primeiro, o América foi o senhor absoluto do campo, praticando então, sob o comando de Válber e Robert, um futebol que parecia ser o do novo campeão da Taça Guanabara. 
Com outros jogadores de qualidade modesta, estava porém impecavelmente arrumado pelo técnico Jorginho, e tão arrumado que botou o Botafogo na roda. 
Foram 45 minutos em que só o América jogou futebol, tanto que o Botafogo não fez mais do que uma finalização a gol, se é que se pode chamar de finalização um chute descalibrado de Lúcio Flávio que alcançou as nuvens, causando mais chuvas no Maracanã. 
Logo no primeiro chute em gol – só aos 16 minutos – saiu o primeiro gol. Maciel chutou enviesado, o goleiro Max soltou a bola no meio da área e Robert tocou para o gol vazio. 
Um a zero para o América, resultado merecido que causou um total descontrole do Botafogo. Se não acertava um passe até ali, passou a nada acertar. 
Aliás, minto. O Botafogo passou a acertar propositalmente as pernas dos jogadores do América. Fez uma vergonha. Jogadores como Ruy (chutando a bola covardemente num adversário caído, Julinho), Diguinho, Lúcio Flávio e Asprilla mostraram que o time perdera a cabeça. 
E o América deixou fugir então a oportunidade de decidir o jogo. Em vez de aproveitar a superioridade para ampliar o placar, contentou-se com ele.
Foi também prejudicado pelo juiz, que não viu, ou fingiu que não viu, um pênalti claríssimo do goleiro Max, que deixou a bola de lado e entrou com o pé direito em riste nas pernas de Chrys, derrubando-o dentro da área. 
Um lance tão cristalino que o mais difícil é alguém não enxergar pênalti nele. Aqui do lado de fora, imagino que no intervalo, dentro do vestiário, o técnico Carlos Roberto tenha ordenado a seus jogadores que parassem de dar pontapés e começassem a jogar futebol. 
Diga-se, a bem da verdade, que eles voltaram a campo e cumpriram religiosamente a instrução. Inverteram-se os papéis. O Botafogo jogou futebol e o América foi tomado pela pasmaceira que dominara o rival no primeiro tempo. 
A impressão que se teve foi que o América ficou com medo de vencer o jogo e conquistar a taça. E o Botafogo tomou-lhe a soberania do campo. 
As conseqüências vieram logo. Aos 13 minutos, numa cobrança de escanteio, Scheidt pulou mais alto que todos, antecipou-se ao goleiro que saiu muito mal e cabeceou para empatar o jogo. 
Aos 21, outra vez Scheidt no ataque. Perdeu uma bola, lutou, recuperou e passou para Dodô, que chutou e fez bonito gol. E finalmente, aos 33, Lúcio Flávio botou Zé Roberto na cara do gol. 
Zé Roberto não chutou bem, mas Everton, outra vez Everton, deixou que a bola passasse entre suas mãos, e o Botafogo fez o que América não soubera fazer no primeiro tempo: decidiu a parada. 
Scheidt, como vocês viram, foi importante protagonista dos dois primeiros gols do Botafogo: fez o primeiro e fez a jogada do segundo. 
E além do mais, sem dar pontapé, jogou bem na defesa. Os outros destaques do time – todos no segundo tempo, é claro – foram Ruy, Lúcio Flávio e Dodô. 
Mas, como já escrevi aqui, Marcelinho e Reinaldo continuam brigando, um entrando no lugar do outro, até que Carlos Roberto conclua qual é o pior.
O América perdeu, mas não fez feio. Não deixou dúvida de que o time é bem treinado. Mas não terá futuro mais risonho se não arrumar um goleiro melhor e um meio de campo idem, com gente mais hábil e criativa do que Argeu, Bruno Lazaroni e Julinho. 
Tanto que os destaques mais uma vez foram os veteraníssimos Válber e Robert, o primeiro tomando conta do campo enquanto os companheiros ajudaram um pouquinho.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>