CPI decide hoje se convoca ministro
<b> Os 8 senadores de oposição devem votar favorável à
convocação. Palocci, porém, só vai depor em 2006 </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A convocação do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, para depor na CPI dos Bingos deverá ser aprovada hoje. O requerimento de convocação – apresentado pelo presidente da comissão, senador Efraim Morais (PFL-PB) – receberá provavelmente o voto de apoio dos oito senadores da oposição que integram a CPI.
Os sete governistas da comissão vão votar contra, com o argumento de que o ministro deveria ser convidado, e não convocado. Ainda que o pedido seja mesmo aprovado, Palocci só vai comparecer à CPI depois da virada do ano. Já houve um acordo para que o ministro fosse “espontaneamente” à comissão. 
Pelo combinado, Palocci deveria acertar a data de seu comparecimento no dia em que Efraim lhe telefonasse. Mas deu tudo errado: além de não responder às ligações do senador, Palocci, quando foi encontrado, se limitou a dizer que preferia ver o requerimento submetido a votação. 
Com isso, terminou irritando até mesmo os parlamentares da oposição que costumam defendê-lo contra o chamado “fogo amigo” dos petistas.
Ficou provado que a expectativa do ministro era a de rejeitar o requerimento, com o voto do representante do PDT, senador Augusto Botelho (RR). Ele chegou a anunciar seu apoio a Palocci, mas ao que parece mudou de idéia depois de levar um “puxão de orelhas” dos colegas do partido. 
“Ele está ciente que a sua posição deve ser a da bancada, pela convocação do ministro”, alertou o líder Osmar Dias (PDT-PR).
Tião Viana quer renovar o convite e o depoimento para janeiro. O líder do PFL, senador José Agripino (RN), alega que, se falhou da primeira vez, não há porque endossar novamente essa estratégia.
O líder entende que a convocação é, ainda, uma forma de devolver ao presidente Efraim Morais a delegação de marcar o dia do depoimento de Palocci, depois de passar pelo constrangimento de não ter as suas ligações atendidas pelo ministro. 
O líder atribui a resistência de Palocci em depor na CPI às várias denúncias de que é alvo, não só agora, mas também na campanha presidencial e quando foi prefeito de Ribeirão Preto.

PT vai pedir anistia para Dirceu em 2007
BRASÍLIA – O PT apresentará em 2007 um projeto de anistia para o ex-deputado José Dirceu (PT-SP). Cassado no dia 30, por, supostamente, ser o mentor do esquema de compra de parlamentares com o caixa dois do partido, Dirceu perdeu os direitos políticos até 2015. Se for anistiado, terá as prerrogativas de volta, o que lhe daria condições de se candidatar em 2010. 
“Essa é uma questão para o novo Congresso. Não vamos apresentar nada agora porque temos de respeitar a vontade da maioria. A maioria (foram 293 votos pela cassação e 192 pela absolvição) decidiu pela perda dos direitos políticos de Dirceu. Seria uma atitude antipolítica não esperar a posse do novo Congresso”, disse o suplente de deputado Ricardo Zarattini (PT-SP), um dos líderes do movimento pelo perdão dele. 	
Se o Legislativo conceder a anistia, será a segunda da vida de Dirceu. O ex-deputado do PT de São Paulo foi anistiado pela primeira vez em 1979, depois de ser banido do País pela ditadura militar. Preso em 1968, durante a reunião da União Nacional dos Estudantes (UNE) em Ibiúna, no interior de São Paulo, Dirceu foi trocado em 1969 pelo ex-embaixador dos Estados Unidos no Brasil Charles Burke Elbrick. No grupo dos libertos, estava também Zarattini. 	
De acordo com o artigo 48 da Constituição, cabe ao Congresso propor a anistia, que tem de ser apresentada em forma de projeto de lei. Aprovada a proposta, tem de ser sancionada pelo presidente da República. 
“Nós vamos iniciar um grande movimento para provar que José Dirceu não teve nada a ver com o caixa dois do PT, que não foi o mentor de nada. Ele cometeu seus erros, mas não estes”, disse o suplente de deputado do PT de São Paulo. 	
Além de a lei fundamental facultar a iniciativa da anistia, há um precedente no Legislativo. Em 1995, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) cassou o mandato do senador Humberto Lucena (PMDB-PB) por “improbidade administrativa”. 
Lucena, que era o presidente do Congresso, perdeu o mandato e os direitos políticos por ter feito a impressão de calendários com a publicidade dele na Gráfica do Senado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>