Mais de 22 milhões sem acesso a crédito
<b> Parcela da população que
ficou fora da festa do crédito é
igual ao número de habitantes
de Minas e Espírito Santo juntos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Para muitos foi uma festa. E, como tal, alguns ficaram de fora. O aumento do crédito – cuja participação no Produto Interno bruto (PIB, conjunto de riquezas geradas pelo país) saltou de 23% para 32% nos últimos três anos e meio – beneficiou um grande número de pessoas, principalmente servidores públicos e aposentados.
Mas os cerca de R$ 150 bilhões injetados na economia passaram ao largo de um universo de, no mínimo, 22 milhões de brasileiros e 10 milhões de empresas, das quais oito milhões de informais e dois milhões (metade do total) de firmas legalizadas do Brasil, segundo estimativa do Sebrae.
Não existem ainda pesquisas que dêem o número exato dos sem-crédito no País.
Mas a conta inicial aponta que, só no caso das pessoas físicas, o universo excluído dos financiamentos bancários e programas como o crédito consignado – formado principalmente pelos informais e pessoas com o nome sujo na praça e de baixa renda – é tão grande quanto a população dos estados de Minas Gerais e Espírito Santo ou de países como Portugal e Bélgica juntos.
Os principais problemas que impedem o acesso de cidadãos e empresas brasileiras ao crédito são a informalidade no mercado de trabalho, a burocracia que dificulta a legalização de empresas, o excesso de garantias exigidas e a mentalidade dos bancos.
Segundo especialistas, apesar da explosão dos financiamentos, as instituições não aumentaram seu grau de exposição ao risco e, portanto, não abrem espaço para clientes não tradicionais.
Para ter acesso a crédito, e às vezes para sobreviver, este contingente opta por mecanismos pouco ortodoxos, e mesmo ilegais, como agiotas e refinanciamento de veículos, além do tradicional penhor de jóias.
Essas atividades sobrevivem e até crescem no Brasil, mas dificultam ainda mais a vida das pessoas que não figuram entre os clientes prioritários dos bancos.

Números disfarçam excluídos

BRASÍLIA – Segundo o economista Miguel Ribeiro de Oliveira, vice-presidente da Associação Nacional dos Executivos de Finanças (Anefac), a falta de crédito é disfarçada pelos bons números do setor:
“O aumento do crédito foi para as pessoas de sempre. Nossos bancos ainda não deixaram a mentalidade de emprestar somente a quem prova que não precisa. Houve um grande avanço, muitas pessoas aderiram ao sistema creditício e isso contribuiu para a retomada da economia. Mas há muitas pessoas à margem desse movimento”.
Um dos poucos economistas que estudam a situação da agiotagem no Brasil, Miguel afirma que estes operadores de empréstimos ilegais vivem uma situação curiosa.
Sobrevivem no ambiente de aumento brutal de crédito mas sofreram perdas importantes em dois setores que sempre figuraram entre seus principais clientes: aposentados e servidores públicos, maiores beneficiários do crédito consignado 
(com desconto em folha de pagamento). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>