Adeus disputa à Presidência
<b> PMDB decide por unanimidade
não lançar candidatura própria
ao Planalto, mas grupo de
Garotinho quer fazer convenção </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de meses de indefinição e conflitos internos, o PMDB sepultou ontem a candidatura própria à Presidência. O partido também não fará aliança no plano nacional: a opção é a de ficar livre nos estados para compor com diferentes siglas. 
O caminho escolhido pelo PMDB levou em conta a regra da verticalização, em vigor nas eleições deste ano por determinação do Tribunal Superior Eleitoral: o partido que estiver em uma aliança nacional não pode contrariá-la nos estados.
 A decisão foi tomada por unanimidade, 12 a 0, em reunião da Executiva Nacional, que decidiu também que não haverá a convenção nacional marcada para o próximo dia 22. “Não tem outra saída a essa altura. É muito triste”, afirmou o senador Pedro Simon (PMDB-RS), pré-candidato do partido. 
A polêmica, no entanto, ainda não está encerrada. O deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), ligado ao ex-governador do Rio Anthony Garotinho, obteve uma liminar na Justiça para realizar a convenção do partido no dia 22. 
“É claro que o partido não descumprirá uma decisão judicial porque isso não é democrático”, disse ele, que não tem direito a voto na Executiva. O presidente do partido, Michel Temer 
(PMDB-SP), afirmou que vai recorrer da decisão. 
“O Judiciário não pode estabelecer uma data porque isso fere a autonomia do partido. Politicamente eu diria que a candidatura própria é inviável”, afirmou Temer, que anteriormente defendia a candidatura própria à Presidência. 
A cúpula do partido afirma que se a convenção for realizada, apenas dois diretórios estaduais compareceriam, o que inviabilizaria o evento. Integrantes da equipe de Garotinho afirmaram que ele está de acordo com a decisão tomada pela Executiva, porque seria “impossível a candidatura própria prosperar”. 
Segundo eles, um sinal foi o fato de Garotinho não ter comparecido à reunião.
Apesar de ter aceitado a decisão, Simon criticou o comando partidário: “Estão todos com cargo no governo (Lula). Isso pesou mais do que a candidatura à Presidência da República. Não há amor, dedicação pelo partido”, disse ele no Senado. 
Buscando uma saída honrosa para Simon, Temer propôs na reunião que fosse dado um prazo até sexta-feira para que a candidatura fosse retirada. A proposta foi contestada de imediato.


Para Marcelino, ainda não acabou

O presidente estadual do PMDB, deputado federal Marcelino Fraga, disse que a decisão da Executiva Nacional do partido de não ter candidato próprio à Presidência da República praticamente põe fim à questão, mas afirmou que o futuro da legenda ainda é incerto.
“Agora ficou muito difícil o partido lançar candidatura própria à presidência, mas ainda há questões judiciais para serem resolvidas. A Executiva decidiu que não vai haver mais convenção, mas há uma liminar marcando uma convenção para o próximo dia 22”, observou.
Marcelino, que era a favor da candidatura própria, acredita que não há mais clima nem tempo para o PMDB articular a candidatura à Presidência. 
“Agora é melhor trabalhar uma reeleição regionalizada, liberar os estados para se coligar de acordo com as conveniências para eleger uma boa bancada no Congresso e nas assembléias legislativas”, afirmou.
E completou: “A informação que chegou até a mim é que o senador Pedro Simon desistiu da candidatura. Mas parece que o Anthony Garotinho quer retomar sua candidatura. Nós não podemos ficar esperando até a última hora e vamos começar a definir as coligações aqui no Estado”.
O deputado  revelou que já definiu com o governador Paulo Hartung que a convenção estadual da legenda vai ocorrer entre os dias 25 e 30 deste mês.


Lula e Alckmin no gargarejo
BRASÍLIA – Foi dada a largada oficial da corrida pelo espólio do PMDB. Sepultada a candidatura própria do partido a presidente da República ontem, o PT do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o PSDB do presidenciável Geraldo Alckmin digladiam-se agora pelos palanques estaduais do PMDB que irão fortalecer suas candidaturas ao Palácio do Planalto. 
E, na fila do gargarejo, quem saiu na frente foi o presidente  Lula, que espera fechar o apoio de até 22 diretórios estaduais do PMDB em favor  do projeto da reeleição.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>