Morena no mercado de cervejas
<b> A Cintra lançou um
novo produto que 
junta os sabores das
cervejas clara e escura </b>
 
RIO – O reinado das loiras no mercado de cerveja pode estar ameaçado. A Cintra lançou um novo produto, a Mulata, que mistura o sabor das cervejas clara e escura. 
Para desenvolver a nova cervejá e lançá-la no mercado foram gastos R$ 2 milhões, de acordo com os executivos da companhia. Até o fim do primeiro semestre, a Mulata será vendida apenas no Grande Rio. Depois o produto também será distribuído no interior do estado, além de São Paulo e Minas Gerais. Depois, para outros estrados.
“O consumidor já misturava os dois tipos de cerveja, comprando a clara (mais suave) e a escura (doce). Nós juntamos as duas. É uma nova categoria”,  explicou o gerente de Marketing da Cintra, Alfredo Lourenço.  A intenção é tirar uma fatia das cervejas claras, que ocupa mais de 80% do mercado.
Ele contou que a cerveja será comercializada em três formatos: garrafa, long neck e lata. O preço sugerido, de acordo com Lourenço, é de R$ 2,50 para as garrafas e R$ 2 para as demais. 
A expectativa da empresa é de que até o fim deste ano o produto seja responsável por 10% das vendas da Cintra. Hoje a empresa comercializa cerca de 700 mil litros de cerveja por mês. 
A campanha da Mulata será lançada no próximo dia 21 em rádios, revistas e “outdoors”. O cartunista Lan e o músico Dudu Nobre estão entre os garotos-propagandas do produto. O garçom Chico do Bar Bracarense, conhecido botequim carioca, também vai estrelar as peças. “Queríamos uma campanha alegre, com a cara do Rio”,  disse Lourenço. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

