Vereadores votam hoje férias de 30 dias
<b> Caso projeto seja aprovado, a Câmara de Vitória
vai passar a ter apenas um mês de recesso  </b>
 
A Câmara de Vereadores de Vitória deve votar hoje, em regime de urgência, dois dos principais projetos de lei da Casa: o que prevê a redução das férias dos vereadores de 60 para 30 dias e o que prevê a realização do concurso público do Legislativo, de autoria da Mesa Diretora.
O presidente da Casa, Alexandre Passos (PT), disse que os projetos devem ser apreciados na sessão que acontece às 17 horas.
“São projetos importantes e serão colocados na pauta de hoje, em regime de urgência. Acredito que os vereadores serão sensíveis às matérias e a expectativa é que sejam aprovados pela maioria dos parlamentares”, avaliou.
O projeto da redução do recesso parlamentar propõe que as férias dos vereadores sejam de apenas 30 dias e será gozada no mês de janeiro. 
A aprovação da redução do recesso parlamentar é uma tendência de todos os legislativos municipais e vem acompanhar a decisão do Congresso Nacional, que reduziu as férias dos parlamentares de 90 para 55 dias.
Projetos semelhantes tramitam nas Câmaras da Serra, Cariacica, Guarapari e Viana, mas até o momento, nenhuma das Casas votaram a redução das férias dos vereadores.
Em Cariacica, Viana e Guarapari, espera-se a redução de 90 para 55 dias. Já os vereadores da Serra devem aprovar uma emenda à Lei Orgânica Municipal que prevê a redução das férias de 90 para 45 dias.
CONCURSO
A Câmara de Vitória também tem protocolados dois projetos que pedem a realização de concurso público. O primeiro foi protocolado em dezembro passado, por  José Carlos Lyrio Rocha (PSDB). 
No texto do projeto, o tucano disse que a importância da realização do concurso se dá para diminuir os cargos comissionados na Casa e “freiar” possíveis casos de nepotismo. De acordo com o projeto, cargos, número de vagas e salários ficam para análise da presidência da Câmara.
Um outro projeto sobre concurso foi protocolado este ano pela Mesa Diretora da Casa. Neste, os vereadores sugerem a abertura de concurso para contemplar 32 vagas para nível médio e superior, com salários entre R$ 600 e R$ 1.200.
Alexandre Passos disse que, de acordo com o regimento interno, o projeto do tucano deverá ser analisado primeiro. Mas a expectativa é de que o projeto da Mesa Diretora seja aprovado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

