Flu com disposição
<b> 
De repente, um jogo muito bom no Campeonato Brasileiro: Fluminense 3 x 2 Cruzeiro. Bom sobretudo no segundo tempo, quando o Fluminense foi um time de futebol. No primeiro, não foi um time, foi não mais do que uma retranca, porque um verdadeiro time não pode ter um atacante apenas. </b><br>
Fernando Calazans <br>
O Fluminense, com um atacante isolado, deu um único e mísero chute a gol no primeiro tempo. E foi justamente o chute de seu gol, chute do jovem e excelente Marcelo, aproveitando uma falha gritante do zagueiro Thiago Heleno e, talvez, do goleiro Fábio, num chute sem ângulo.
Mas temos agora esse 3-6-1 que fascina todos os técnicos amantes do defensivismo, a absoluta maioria no mundo inteiro, daí os jogos enfadonhos da última Copa do Mundo e deste Campeonato Brasileiro.
Bem mais atuante na busca do gol, o Cruzeiro chutou mais, mas não passou do empate nesse período, com gol de Carlinhos Bala.
No segundo tempo, diante da inoperância e da ineficiência do time retrancado, os técnicos começam a mudar, e vão mudando radicalmente, como fizeram Josué Teixeira no Fluminense e Paulo César Gusmão no Cruzeiro.
Do 3-6-1 para o 3-5-2, e deste para o 4-3-3. É oito ou 80. A verdade é que o jogo ficou ótimo no segundo tempo, depois do gol de Alecsandro, de cabeça, para o Cruzeiro.
O Fluminense se transformou, virou um time de futebol e partiu para a vitória bonita e merecida, contando com a gentil colaboração do goleiro Fábio, que falhou no gol de Roger, um peteleco em que ele não mostrou nenhuma capacidade de recuperação, e falhou no terceiro gol do Fluminense, batendo roupa num chute de longe e enviesado de Pitbull e largando a bola nos pés de Tuta.
Deve ter sido a única vez em que se avistou a figura de Tuta no campo – e olhem que ele não é pequeno.
Fica uma pergunta: será mesmo Fábio o goleiro da Seleção Brasileira de Dunga, depois da tarde de ontem?
O Fluminense é que não tem nada com isso. Mostrou outra disposição na estréia do novo técnico – e conquistou vitória muito importante.
l l l
O Botafogo parece não ter jeito. Torcedores do clube gentilmente me pedem que fale mais do time, mas o que falar do Botafogo que possa reconfortar sua torcida?
O presidente Bebeto de Freitas entrou com pose de competência, de renovação, de quem vai fazer e acontecer, mas a verdade é que o Botafogo não avançou um palmo na sua administração.
E as categorias de base abandonadas não revelam um só valor para um time de jogadores e técnicos que não condizem com as glórias do clube.
Ontem, o time perdeu para o Palmeiras, em pleno Maracanã. Está bem: o segundo gol do Palmeiras foi irregular. Enilton fez falta em Rafael Marques, empurrando-o de encontro ao goleiro Lopes, mas o placar não deixa maiores dúvidas quanto ao jogo, e o Botafogo continua na zona perigosa de rebaixamento, sem sinais de recuperação.
l l l
E, nos jogos de sábado, quem foi pior, Flamengo ou Vasco? Algum engraçadinho poderá responder que foi o Corinthians, que levou uma surra do Figueirense, e certamente estará com a razão.
Mas Vasco e Flamengo foram mesmo de amargar, o primeiro empatando com o Juventude, e o Flamengo com a Ponte Preta, dentro do Maracanã, e ambos com melancólicos 0 a 0, o placar da moda deste futebol moderninho.
O Vasco também jogou no 3-6-1, uma vez que o técnico Renato Gaúcho vem se revelando uma espécie de retranqueiro-mor do futebol brasileiro.
Atacante incisivo, audacioso e sobretudo excelente, Renato Gaúcho, como técnico, provou o gostinho do emprego, de jogar para não perder, de garantir burocraticamente o resultado, e caiu na defesa.
O time do Vasco foi um horror com a cara da retranca. O Flamengo não lhe ficou atrás. Foi absolutamente inofensivo contra a Ponte Preta.
Não me digam que tenho alguma implicância com o Flamengo, porque foi sua própria torcida que sábado o fez jogar debaixo de vaias no Maracanã.
Aqui entre nós, o que é Toró, que jogou quase um tempo inteiro e não conseguiu acertar uma saída de bola para o ataque? Não era ele o novo Pelé de Xerém e das Laranjeiras?
Hoje, se fosse um pouquinho maior, mais pareceria o Ronaldo e o Adriano da Copa do Mundo. Tão jovem ainda, é apenas mais um gorducho no futebol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>