PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Pesquisa clareia sucessão
A pesquisa da Enquet sobre a sucessão estadual, publicada com exclusividade por A Tribuna, no domingo, virou assunto obrigatório nos bastidores. Além de mostrar o favoritismo do governador Paulo Hartung (PMDB) para a reeleição, desenhou as possibilidades para cargos majoritários.
Chamou a atenção o bom desempenho da secretária dos Transportes, Rita Camata (PMDB), que aparece como o nome de maior densidade na corrida para o Senado, depois de Hartung.
“Fiquei lisonjeada, mas candidatura ao Senado depende de uma ampla composição”, diz ela, que pensa disputar a Câmara Federal.
Rita sabe dos obstáculos: a vaga ao Senado pode ser usada para atrair até adversários, e ela terá dificuldades de legenda junto ao presidente do PMDB, Marcelino Fraga, seu adversário.

Coisa séria
Que a maioria das ligações para o 190 da polícia é trote, já se sabia. Ao inaugurar o Samu 192, ontem, o secretário estadual da Saúde, Anselmo Tose, revelou que 30% a 40% das chamadas também são trotes, boa parte feita por vozes infantis.
Ainda nesta semana tem início uma campanha publicitária para conscientizar a população a não brincar com coisa séria.

Ordem do dia
O projeto do secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, de colocar presos em contêineres, está na ordem do dia da Assembléia Legislativa e deverá ser tema na reabertura da Casa, amanhã.
Muitos temem a iniciativa, tanto pelas reações de grupos de direitos humanos, quanto pelo desconforto dos presos e a insegurança. “Basta uma empilhadeira para a fuga em massa”, ilustra um parlamentar.   

Celular explícito
Após ler em uma revista que o ministro das Cidades, Márcio Fortes, fazia questão de divulgar seu celular (xx 61-9994-5527) para ouvir queixas e sugestões, um jornalista capixaba fez o teste São Tomé.
Ligou para o ministro por volta das duas horas da manhã. Para a sua surpresa, foi atendido e elogiou o ministro pelo plantão insone.
O mesmo não se pode dizer de muitos secretários e assessores de escalões inferiores.

Bombeiro
O secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço (PSDB), tem se revelado um eficaz bombeiro para apagar o fogo que volta e meia surge entre seu pai, Theodorico Ferraço (PTB), com o prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), notórios adversários.
Ricardo vem sendo acionado com maior freqüência para entrar neste circuito cuja tensão sobe na medida em que as eleições se aproximam.

Maré boa
Temeroso de que a destruidora maré da Bugia atrapalhasse o verão, o prefeito de Conceição da Barra, Manoel da Fonseca (PMN), comemora a trégua marinha, associada ao grande movimento de veranistas no município desde janeiro.
Seu temor agora é quanto às marés de abril, que costumam ser devastadoras. Por isso, quer incrementar logo os trabalhos de contenção na orla.

GaleriA

A defesa do ex-deputado José Carlos Gratz confia que ele poderá ser solto em breve. Usa como alegação principal que o processo está suspenso e, por isso, o acusado não pode ficar preso. 

O governador Paulo Hartung (PMDB) foi a Brasília ontem tentar liberar verbas para melhorias e duplicação da BR-101. 

“Antes os desfiles das escolas de samba eram pagos pelo poder público. Hoje, as escolas se auto-financiam”, do ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) sobre o carnaval capixaba.

Nomeado procurador-geral da Prefeitura de Viana, o ex-prefeito Demóstenes Soares garante que não é candidato a nada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>