FERNANDO CALAZANS
<b> Clássico do adeus 
O Fluminense praticamente deu adeus ao título e o Vasco praticamente deu adeus ao rebaixamento, tudo isso num jogo só, o clássico em que o segundo derrotou o primeiro, com méritos, por 2 a 0, em São Januário. Estou aplicando o termo “praticamente” por cautela mas, se vocês quiserem, podem retirá-lo da frase que não errarão. Jogo enjoado no primeiro tempo e muito bom no segundo.  Este foi o resumo do clássico.  </b><br>
 <br>
Na reta final do campeonato, Fluminense e Vasco cumpriram trajetórias opostas.
O Fluminense caiu de produção, talvez até por exaustão de Petkovic, e o Vasco subiu, subiu claramente, graças sobretudo a dois fatores: o comportamento individual de Morais dentro de campo e, fora dele, o espírito coletivo que o técnico Renato Gaúcho deu ao time. 
 Renato Gaúcho foi, para mim, um dos personagens do jogo e da vitória de ontem. Superlotou de volantes e de armadores o meio de campo do Vasco, deixando Romário isolado na frente. 
O Vasco, mesmo tendo vencido o primeiro tempo por 1 a 0 – Romário batendo pênalti de Arouca em Wagner Diniz – jogou recuado, muito recuado.  
Eu já estava ensaiando uma crítica a Renato, por causa de tendência tão defensiva, quando ouvi sua declaração ao deixar o campo no intervalo: 
“O time tem que sair (atacar) mais. Não mandei ninguém ficar lá atrás”. 
E não tinha mandado mesmo, porque o Vasco se soltou depois, mesmo com tantos armadores e só um atacante, para confirmar a merecida vitória. 
É que o time se adiantou no campo, com armadores e até com laterais que foram fazer companhia a Romário. 
 O Fluminense, é bem verdade, também melhorou um pouco no segundo tempo, até porque piorar era impossível.
 Melhorou com as mudanças feitas por Abel: Marcelo no lugar do fraco e tímido Lino, e Alexandre no lugar do burocrático e violento Radamés.  
Mas essa melhora não podia adiantar nada com uma dupla de ataque jogando tão mal quanto Tuta e Leandro, principalmente o primeiro que, mais uma vez, levou uma surra da bola.
 Ah, quanta incompatibilidade, quanta distância, que divórcio, que briga entre Tuta e o seu instrumento de trabalho... 
 Não há mais sombra de dúvida da importância de Renato na arrumação do tecnicamente limitado time do Vasco, arrumação que fez sobressair não apenas Morais, mas também jogadores mais modestos como Wagner Diniz, Diego, Ives, Abedi, além do goleiro Roberto, que soube evitar gols, e naturalmente de Romário, que soube fazê-los. 

l   l   l

Ponte Preta e Flamengo jogaram para empatar, sem maiores ambições, e conseguiram nada além do que mereceram: o empate.
 O placar de 2 a 2 dá a falsa idéia de que os times buscaram o ataque, buscaram o gol... mas não houve nada disso. Jogaram mesmo com medo um do outro. 
Com ataque tão inofensivo, era natural que os gols do Flamengo fossem marcados por gente de trás, como Leonardo Moura e Diego Souza, de falta. 
 Cesar Ramirez, ainda fora de forma, dando sempre a impressão de estar lento e ofegante, ainda foi, mesmo assim, o único a criar jogadas de ataque.
 Para não ser muito antipático com a CBF e acima de tudo para ser respeitoso com o país pentacampeão mundial de futebol – já que a própria CBF não é, pois insiste em expor este país a confrontos constrangedores – vamos fingir que NÃO houve aquele amistoso da Seleção Brasileira, sábado, contra os... contra os... deixa pra lá. 
 Um amistoso tão mixuruca que só para não dizer que fiquei calado, posso resumi-lo assim: foi o jogo que transformou Gustavo Nery em craque extraordinário de futebol.
 Só para vocês terem uma noção da coisa. E não preciso dizer mais nada.  
Enquanto isso, outras duas forças do futebol mundial se davam ao respeito: Inglaterra e Argentina, uma enfrentando a outra em amistoso que, esse sim, parecia e merecia valer três pontos. Um jogão. 
E não é que o questionadíssimo técnico sueco da Inglaterra, Sven-Goran Eriksson, obedecendo aos apelos e reclamações da imprensa inglesa, escalou seus cinco homens mais talentosos de criação: Beckham, Lampard, Gerrard, Rooney e Owen, todos juntos num time só, para vencer por 3 a 2? 
Mais do que os quatro do Brasil. Que belo assunto para amanhã! <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>