PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Bolinho de chuva no Palácio
As ausências da deputada Rose de Freitas (PMDB) e do senador Magno Malta (PL) no café da manhã do governador Paulo Hartung (PMDB) com a bancada federal eram previsíveis e não chegou a atrapalhar o gosto do bolinho de chuva servido aos presentes. 
Dos 13 da bancada, Rose e Malta não são aliados, enquanto Iriny Lopes (PT) e Sueli Vidigal (PDT) são consideradas independentes. 
Igualmente previsíveis foram os discursos de união dentro de uma relação que, na atual legislatura, deixou a desejar por vários motivos.
No final, o café reforçou que essa relação precisa ser reconstruída com uma postura onde o compromisso com o Estado fique acima das questões e interesses pessoais. “Passou o tempo em que parlamentar ia a Brasília só garimpar recursos”, lembrou Hartung.

Distante
De atestado médico, a deputada estadual Fátima Couzi 
(PTB) nega que tenha participado de reunião política em Guaçuí, no final de semana, quando o prefeito afastado Luciano Machado (PPS) falou do seu interesse em disputar a nova eleição municipal.
“Não estive lá, ao contrário do que disseram na Assembléia Legislativa. Estou doente e não sou candidata a nada”, garante.

Sem chance
É próxima de zero a chance do presidente do PMDB, Marcelino Fraga, permanecer no cargo nas eleições da Executiva estadual em dezembro. Além do desgaste pessoal, tem contra deputados federais eleitos pela legenda.
Lelo Coimbra, Rita Camata e Camilo Cola querem vê-lo fora da presidência. E Rose de Freitas, que votou nele na eleição passada, parece ter mudado de idéia.

Relógio legítimo
Ao presentear com um relógio o senador Gerson Camata (PMDB) durante a homenagem prestada a ele ontem, no Salão São Tiago, o governador Paulo Hartung (PMDB) garantiu que o produto não era made in Paraguai.
“Esse não é daqueles que você costuma comprar lá na feira do Paraguai, em Brasília”, brincou Hartung.

Trauma da ponte
Em Colatina, as discussões do Plano Diretor Municipal (PDM) sinalizam que a cidade precisa de mais duas pontes para desafogar o trânsito urbano. Na década de 70 havia três mil carros, hoje são 28 mil veículos circulando diariamente.
O problema é superar o trauma que colatinense tem de pontes. A segunda começou a ser construída há quase 20 anos e ainda está com o contorno inacabado.

Três vias
Três grupos já se movimentam de olho na sucessão do prefeito de São Mateus, Laureano Zancanella (PMDB). Um deles em torno do médico Jorge Silva (PP), quase eleito para a Câmara Federal com 35 mil votos.
O empresário Amadeu Boroto (PSB) e o deputado estadual eleito José Eustáquio de Freitas (PMN) fazem dobradinha. E tem a terceira via sendo pavimentada entre PT,
PCdoB, PSDB e PSC.

GaleriA

+ Bastou o deputado Claudio Vereza (PT) entrar em rota de colisão com o governador Paulo Hartung (PMDB) para se cogitar, em Vila Velha, uma parceira dele com os Max na sucessão municipal de 2008.
+ O advogado Antônio Antolini acionou a Justiça Federal contra sua exclusão da chapa Renovação que disputa a presidência da OAB-ES. “Fui acusado de não comprovar exercício de advogado”, reclama. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>