Confissões de ex-governador
<b> Aqueles foram dias quase que intermináveis. O final do meu 
governo, todo ele, foi marcado pela chuva. E assim mesmo, 
eu inaugurei a Rodoviária de Vitória no dia 13 março de 1979 </b>
Clésio Moraes 
Governador do Espírito Santo entre os anos de 1975 e 1979 e senador da República de 1991 a 1999, Élcio Álvares relembra com saudosismo os tempos áureos em que ocupou cargos de destaque na política capixaba e faz uma promessa: vai voltar em 2006. 
Numa nova fase – ele está perto de completar os 73 anos – e convertido à Igreja Maranata, Élcio conta com riqueza de detalhes a apreensão que viveu diante da enchente de 1979, como nasceu o projeto da Terceira Ponte e as sete viagens que o ex-presidente Ernesto Geisel fez ao Estado. Segundo Élcio, Geisel era um apaixonado pela moqueca capixaba.
O ex-ministro da Defesa do governo Fernando Henrique também destacou o incentivo recebido do empresário João Pereira dos Santos Filho para ingressar na vida pública.  
Após sofrer um edema pulmonar agudo em setembro de 2003, ele disse que recebeu um conselho do seu médico: “Fazer o que mais gosta.”
Por isso, está percorrendo o Estado em busca da vaga para o Senado no ano que vem. Mas isso se o governador Paulo Hartung disputar a reeleição.
“Estou vivendo o meu canto de cisne. Essa é a minha última eleição. Dizem que o cisne quando está prestes a morrer tem o canto mais bonito”, observa.

ATribuna – Qual a maior decepção que o senhor teve no governo do Estado?
– Um fato que me deu muita apreensão foram as enchentes de 1979. Eu fiquei muito triste porque tivemos chuvas contínuas que inundaram o Espírito Santo todo. A Polícia Militar foi admirável, várias entidades tiveram do meu lado. 
E foi o primeiro momento em que eu tomei conhecimento da Igreja Maranata. Pastores da igreja foram orar comigo no Palácio, me animando para que eu conseguisse vencer aquele problema. 
Há um detalhe também. Eu encontrei resistência pelo fato de eu ser um governador do sistema revolucionário, alguns setores ideologizados começaram a atacar, a fazer daquela enchente um pretexto.
Na época, jornais diziam que tinham morrido primeiro 100 pessoas, depois 50, e na verdade ficou provado que morreram duas ou três pessoas e assim mesmo porque caíram de um barco. Esse resultado foi porque o governo trabalhou para evitar mais tragédias. 
Essa foi a maior angústia do governo, mas eu não perdi a serenidade. Eu tive a colaboração do Exército, da Marinha e da Aeronáutica. 
Nós recebemos nove helicópteros aqui no Estado, pouca gente sabe disso; o Exército fez a ponte sobre o Rio Doce para nós não interrompermos o fluxo de veículo da BR-101. Aqueles foram dias quase que intermináveis. O final do meu governo, todo ele, foi marcado por essa chuva. E assim mesmo, eu inaugurei a Rodoviária de Vitória no dia 13 março de 1979.
– O senhor conseguiu passar o governo para um aliado...
– Entreguei para Eurico Rezende, que era o meu candidato. Eu que era um grande amigo de Eurico, cheguei a ser reitor da Universidade do Distrito Federal (UDF), de sua propriedade, mas ele ficou contra mim. 
Aí veio o episódio da convenção, que escolheu o candidato para sucedê-lo, e eu perdi para Carlito Von Schilgen por quatro votos. E o eleitor meu, que votaria em mim para voltar ao governo, acabou optando pelo nome de Gerson Camata, em 1982. Quem me derrotou foi o Eurico.
– Qual a pessoa o ajudou politicamente e que ainda hoje sente saudades?
– O grande amigo que eu tive, que me estimulou na vida pública foi João Pereira dos Santos Filho. Eu fui advogado da Itabira. Eu nunca pensei em política e ele foi a primeira pessoa que falou comigo e disse que eu tinha que ser candidato a deputado federal, quando eu fui suplente em 1966.
Foi um grande amigo meu. Ele me tratava como um irmão e me estimulou muito. Eu só consegui fazer a minha vida pública porque eu tive o apoio dele. 
– Qual a maior alegria que o senhor teve no governo?
– A alegria material foi após o momento em que fiz a minha primeira viagem de helicóptero com o ex-presidente da República, Ernesto Geisel, do Aeroporto de Vitória até a Samarco, para inaugurá-la, eu falei para o Presidente ali do alto do mar onde ficaria a Terceira  Ponte. Mostrei para o Presidente e falei: “aquele pedacinho ali, ligando aquela enseada até Vila Velha, é onde eu queria fazer uma ponte. Estou com o projeto pronto”.
O Presidente não me falou nada. Olhou, o helicóptero, fez um movimento, voltou a perguntar e eu mostrei para ele a Cinco Pontes. “O senhor veja a importância dessa ponte porque a Cinco Pontes está inteiramente atropelada, porque ela não dá vazão. São três horas de espera para o motorista”. O Geisel não me disse nada.
– Mas ele atendeu?
– Uma semana depois ele me chamou. Eu não viajava de avião, fui de carro até Brasília, viajei a noite inteira de carro porque o ministro Goubery do Couto e Silva me disse que a audiência estava marcada para as 8 horas da manhã no Palácio do Planalto. Palácio que depois eu vi a freqüentar tanto durante a gestão do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB).
Eu cheguei lá. O presidente Geisel estava sentado junto à mesa dele. O Presidente era uma figura olímpica, impressionante. 
Aí ele me chamou e disse: “Governador, por favor se sente”. Eu me sentei, ele abriu uma gaveta – esse foi o grande momento material do meu governo – e assinou: “Autorizo E. Geisel”. 
Era a autorização para que o Espírito Santo recebesse US$ 37 milhões e começasse a construção da Terceira Ponte. Encontrei Romildo, que era meu motorista, dei um abraço nele, que era quem me acompanha, e falei “Romildo, saiu a Terceira Ponte, nós vamos fazer a ponte’”. 
Quando entreguei o governo a Eurico Rezende, em março de 1979, os alicerces da ponte estavam praticamente prontos. 
– Qual a realização do governo que mais emociona o senhor?
– Foi inaugurar o Centro de Reabilitação Física (Crefes) em Vila Velha, por inspiração de Romualdo Gianordoli, que foi meu secretário de Serviço Social. Que aí eu entendi, meu Deus, quantas pessoas carentes que têm deficiência de movimento, eu tive esse problema com o meu pai no Hospital Sara  Kubitschek, em Brasília. Ele teve um acidente e quase perdeu o braço, por isso eu fiz o centro de reabilitação, que até hoje continua atendendo a população. 
Outra alegria foi manter o pagamento do funcionalismo em dia. Então houve um somatório muito grande. Por temperamento eu não falo muito disso, mas acho que deverá haver um dia o reconhecimento da história que o Espírito Santo tem duas fases: antes e depois do governo de Ernesto Geisel. Ele mudou a história do nosso Estado. 
– O presidente Geisel chegou a fazer confidência sobre o Espírito Santo para o senhor?
– Ele me dizia lá do Palácio e falava até para o Goubery que existiam três estados nos quais ele confiava cegamente que seriam estados líderes da federação: Santa Catarina, Maranhão e Espírito Santo. 
Isso está no livro dele de memórias, editado pela Fundação Getúlio Vargas. O Presidente veio aqui sete vezes no meu governo. Ele tomou banho na Praia da Costa e teve até uma reportagem muito famosa na época flagrando ele tomando banho. Geisel adorou a nossa moqueca.

Quem é Élcio Álvares
•Advogado formado pela Faculdade de Direito do Estado – militou em quase todas as comarcas estadual –, professor do Centro Superior de Ciências Sociais de Vila Velha e jornalista profissional. 
•Foi Conselheiro da Ordem dos Advogados do Brasil, seção Espírito Santo; deputado federal em 1970 e de 1971 a 1974. 
•Entre 1975 e 1979 foi governador do Espírito Santo e de 1991 a 1999 exerceu o mandato de senador. 
•De 1995 a 1998 foi líder do governo no Senado e em 1992 presidiu a Comissão Especial do Senado incubida de apreciar o afastamento do ex-presidente Fernando Collor. 
•Em 2000 foi convidado para assumir o Ministério da Defesa. 
•À frente do governo do Estado, o ex-governador destaca como obras de sua administração a Segunda Ponte; a idealização, planejamento e início das obras da Terceira Ponte; os grandes conjuntos habitacionais do Estado; e os grandes projetos industriais como Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e o complexo portuário. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

