Mais dinheiro para deputados
<b> Parlamentares articulam volta de
salário extra nas férias e aumento
de 102% da verba de gabinete. O
valor passaria para R$ 17,7 mil </b>
Clésio Moraes 
Um grupo formado por 17 dos 30 deputados estaduais está articulando um projeto de resolução que pode mais do que dobrar a verba de gabinete dos atuais R$ 8,8 mil para R$ 17.712,50 – um aumento de 102% – a partir do próximo dia 1° de janeiro. 
Os deputados reivindicam ainda o recebimento de um salário extra nas férias, quando forem convocados, e o aumento nos vencimentos. Os parlamentares se baseiam na lei que atualizou os salários dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF).
No próximo mês, a remuneração dos ministros vai saltar dos atuais R$ 21,5 mil para R$ 24,5 mil. Com isso, haverá um aumento em efeito cascata nas carreiras do Judiciário e nos subsídios de senadores, deputados federais, estaduais e vereadores.
Atualmente, os deputados estaduais recebem um salário de R$ 9.540,00 e diversos outros benefícios como uma verba para manutenção dos gabinetes de R$ 8,8 mil e mais R$ 28 mil para a contratação de até 18 assessores.
A proposta dos parlamentares capixabas é equiparar o ganho da categoria a 75% do que recebe um deputado federal, principalmente nos salários indiretos. 
Os deputados federais recebem uma “ajuda de custo” de R$ 12,874,20 quando iniciam os trabalhos no recesso e o mesmo valor quando terminam o processo de votação das convocações extraordinárias.
Os deputados do Estado querem receber o mesmo direito, o que daria R$ 9.635,40, o equivalente a 75% do que recebem os parlamentares federais. 
O grupo que está articulando o aumento no salário da categoria não revela os nomes daqueles que já assinaram o projeto de resolução. 
O argumento para convencer os colegas a votar o projeto é a tramitação na Casa de dois projetos do Tribunal de Justiça estipulando os subsídios de procuradores e desembargadores para R$ 22.111,25, a partir de 1° de julho de 2006.
Se for aprovado o projeto de resolução do grupo, os deputados esperam receber a nova remuneração já a partir de janeiro, quando eles acreditam que serão convocados extraordinariamente pelo presidente do Legislativo, César Colnago (PSDB).

Fique por dentro 

•Ajuda de custo – Atualmente os deputados estaduais não recebem salário extra por convocação extraordinária, benefício que é pago aos deputados federais. 
Os parlamentares capixabas reivindicam o pagamento de 75% do valor que é recebido hoje pelos parlamentares federais, um total de 
R$ 12.847,20.
•Verba de gabinete – Os deputados federais recebem uma verba de gabinete de R$ 35.350,00. Já os parlamentares capixabas ganham uma verba de R$ 8,8 mil. O grupo alega que se eles recebem 75% do que ganham os deputados federais, o valor da verba de gabinete deveria ser de R$ 17.712,50.
•Outros benefícios – Ao salário mensal de R$ 9.540,00, os deputados estaduais querem inserir outros benefícios que hoje são pagos aos parlamentares federais, como auxílio-moradia (R$ 3 mil) e verba indenizatória (R$ 15 mil).  

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Esportes 

