Dia decisivo para o governo
<b> Um carro blindado vai levar Roberto Jefferson hoje à 
Câmara, onde vai depor sobre o “mensalão” </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Hoje pode ser um dia decisivo para o desfecho da crise que se abateu sobre o PT e o governo Lula. A expectativa dos governistas é de que, no depoimento à tarde no Conselho de Ética, o deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) apenas repita o que já disse, sem apresentar provas. 
A oposição, por sua vez, aposta na contundência do discurso do presidente do PTB – também neste grupo poucos acreditam que tenha provas – para consolidar as denúncias contra o governo e o PT e aprofundar as investigações. 
O deputado, apesar de dizer que não teme por sua segurança, vai se deslocar de casa até o plenário da Câmara, às 14 horas, em um carro blindado que levou do Rio a Brasília. 
Um corredor de isolamento será feito pela polícia legislativa da Câmara para que ele possa chegar sem ser incomodado pelos jornalistas. Na saída, o esquema se repete. Na sala, quatro seguranças ficarão de prontidão. 
Jefferson terá que convencer o Conselho de Ética, no qual responde a processo por quebra de decoro – que poderá resultar em cassação de seu mandato – de que são verdadeiras as denúncias de que o PT pagou mesada de R$ 30 mil a parlamentares do PP e PL, num esquema que ficou conhecido como “mensalão”. 
O processo foi aberto a pedido do presidente do PL, Valdemar Costa Neto (SP). Aos companheiros do PTB, Jefferson disse que vai reafirmar a participação de ministros e dirigentes petistas na coleta de dinheiro nas estatais para financiar deputados e partidos. 
Do Palácio do Planalto a ordem é partir para desmoralizar o petebista em plenário, se nenhuma prova for apresentada. Governistas e oposição passaram o dia ontem em reuniões.
 “Amanhã (hoje) acaba tudo isso. Não tem mais blefe. No governo e no PT não pega ninguém”, afirmou o líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia, rejeitando a possibilidade de provas contra o tesoureiro do PT, Delúbio Soares, e contra ministros petistas. 
Um dos pontos que preocupam o governo diz respeito ao pagamento de R$ 4 milhões do PT para financiar candidatos a prefeito do PTB em 2004. 
Com todos com quem conversou no domingo, Jefferson disse estar tranqüilo e preparado. “Quero ser cassado. Mas vou falar. A prova sou eu. A maneira como vou falar vai comprovar que é tudo verdade”, disse o presidente do PTB em conversa com o deputado Nilton Capixaba (PTB-RO). 

Impasse na CPI dos Correios

BRASÍLIA – Mesmo com maioria para eleger o presidente e o relator da CPI dos Correios, o governo fará hoje um último esforço para pôr fim ao impasse e chegar a um acordo com a oposição antes de partir para uma decisão no voto. 
Os partidos de oposição insistem na indicação do senador César Borges (PFL-BA) para presidir a comissão, mas os líderes do governo querem outro nome. 
Os governistas propuseram ontem a troca do senador pelo seu colega de bancada, o também baiano Rodolpho Tourinho. 
A tentativa de composição vem do temor de um desgaste junto à opinião pública e de que a oposição cumpra a promessa de instalar mais duas CPIs para investigar o suposto “mensalão” pago a parlamentares da base e denúncias de corrupção no Instituto de Resseguros do Brasil (IRB). 
Mas o senador Antônio Carlos Magalhães (PFL-BA), padrinho político dos dois pefelistas, já descartou essa hipótese. 
“O senador Tourinho jamais aceitará isso pela fidelidade que tem ao partido e ao seu colega de bancada, que tem todos os méritos para relatar ou presidir a CPI dos Correios. Ele está impedido de assumir o cargo pelos mesmos motivos que César Borges tem: a minha amizade”, avisou Antônio Carlos. 
A estratégia do governo de insistir na negociação não é consensual entre os líderes da base aliada. Alguns deles consideram que seria melhor fazer valer a vontade da maioria para evitar problemas futuros.

Depoimento definirá ritmo da reforma

BRASÍLIA – A reforma ministerial que o presidente Luiz Inácio Lula  da Silva já articula nos bastidores só deverá ser concretizada depois que o governo resolver sua situação na CPI dos Correios. 
O Planalto aguarda com ansiedade o depoimento de hoje do deputado Roberto Jefferson (RJ), no Conselho de Ética da Câmara, para decidir sua estratégia da reforma. 
A idéia é esperar que a investigação comece e que o governo tome as rédeas da CPI, deixando as mudanças para o segundo tempo. 
Foi esse o recado dado ontem pelo Presidente, “com todas as letras”, em  reunião do núcleo político do governo, no Palácio do Planalto. 
“Vamos defender o governo e o PT”, afirmou o chefe da Casa Civil, José Dirceu. A possibilidade da saída de Dirceu para afastar a crise do Planalto chegou a ser analisada em encontros na Granja do Torto, no fim de semana. Mas por enquanto Dirceu fica. 
Um ministro político que acompanha as articulações em torno da reforma da equipe explica que apenas a decisão de deflagrar a reforma com a demissão do presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, e do ministro da Previdência Social, Romero Jucá (PMDB-RR), foi tomada pelo Presidente e comunicada a alguns aliados.

Senador pede renúncia de ministros

BRASÍLIA – O vice-presidente do Senado, Tião Viana (PT-AC), propôs ontem, em discurso, que 18 ministros do PT ponham seus cargos à disposição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e que todos os petistas que ocupam demais cargos federais sejam substituídos por funcionários de carreira. 
Viana disse que o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, que é do PT, não entraria nessa lista de ministros demissionários por ser “reconhecido pelas oposições e pela base do governo.” 
Ele afirmou que o PT enfrenta uma “tempestade”, mas que não será levado para a “lama” diante dos ataques de adversários e até mesmo de “viúvas de Collor”, numa referência indireta ao presidente do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ), autor de acusações contra integrantes do PT. 
Segundo o líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), a saída dos petistas do governo num “momento de turbulência política” seria um “erro” e  uma forma de “entregar a cabeça de bandeja”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>