Pedida a cassação de Severino
<b> Cinco partidos entraram
com o pedido no Conselho
de Ética da Câmara. O
PT de Lula ficou de fora </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Sem a adesão do PT e seus aliados, cinco partidos de oposição – PFL, PSDB, PDT, PPS, e PV – entraram ontem com pedido de cassação do presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE) no Conselho de Ética da Casa. 
O processo deverá ter início na próxima semana com a notificação para que Severino apresente sua defesa e a indicação de um relator para o processo. 
Até lá, a Mesa da Câmara, presidida pelo próprio Severino, terá de cumprir o procedimento burocrático de receber o pedido e numerá-lo. O bloco parlamentar de esquerda do PT declarou apoio ao documento, que recebeu também assinaturas de deputados do PMDB que fazem oposição ao governo. 	
O PT, que chegou  a anunciar na segunda-feira que assinaria a representação, disse formalmente que não recorreria ao conselho. A Executiva do PFL autorizou o presidente da sigla, senador Jorge Bornhausen (SC), a assinar o documento. 
No PSDB, alguns deputados ponderaram sobre a necessidade de aguardar o resultado da perícia no documento que teria sido assinado por Severino prorrogando a concessão para o empresário Sebastião Buani explorar restaurante na Câmara. 
Prevaleceu entre os tucanos, no entanto, a decisão de assinar o pedido de cassação. 
Para pedir a cassação do mandato de Severino, os partidos acusam o deputado, entre outras coisas, de ter recebido “vantagens pecuniárias indevidas”, de ter assinado documento sem validade jurídica ferindo a Lei de Licitações e de ter exigido vantagens ou ter praticado corrupção passiva. 
ESPETÁCULO
O ato de entrega da representação contra Severino Cavalcanti foi um espetáculo para as câmeras. De braços entrelaçados, cerca de 15 deputados marcharam da sala da liderança do PDT para um plenário onde se realizava sessão do Conselho de Ética da Câmara.
No percurso, entre as 16h13 e as 16h21, pararam duas vezes para serem melhor fotografados e filmados.
A chegada ao Conselho foi tumultuada e gerou protestos. Os deputados de oposição, acompanhados de dezenas de jornalistas, invadiram a sessão, que ouvia o depoimento do deputado Eduardo Campos (PSB-PE), uma das testemunhas de defesa do deputado José Dirceu (PT-SP).


PT definiu posição após acerto com Lula
BRASÍLIA – A decisão do PT de não assinar a representação contra o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), foi acertada em reunião segunda-feira à noite e repassada ontem pela manhã ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que estava na Guatemala. 
Depois de várias reuniões, o PT decidiu assumir o desgaste de não apoiar a abertura de processo contra o presidente da Casa. 
Dois foram os principais motivos: o Planalto acredita que a mobilização da oposição para derrubar Severino tem como objetivo primeiro a tentativa de assumir o controle na Câmara.
A outra razão é a intenção de não se indispor nem com Severino nem com seus aliados no baixo clero.


Uma semana para evitar processo
BRASÍLIA – O presidente da Câmara, deputado Severino Cavalcanti (PP-PE), tem uma semana para renunciar ao seu mandato caso não queira enfrentar um processo de quebra de decoro parlamentar. 
A informação é do presidente do Conselho de Ética, deputado Ricardo Izar (PTB-SP), que recebeu ontem uma representação contra Severino, assinada pelos partidos de oposição. “Se Severino quiser renunciar, terá até segunda-feira”, afirmou Izar. 
Eles alegam que Severino quebrou o decoro parlamentar, não apenas por ser acusado de cobrar propina para a renovação de contrato com o restaurante Fiorella, na Câmara, mas também pelas suas declarações à imprensa sobre o caso. 


Jefferson sai de cena com mais ameaças
BRASÍLIA – Depois de quatro meses na ribalta, o deputado Roberto Jefferson  (PTB-RJ) deve sair da cena política hoje. Mas não o fará sem antes apontar seu estoque de acusações em direção ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva.  
Em Brasília ontem Jefferson sugeriu dispor de surpresas para a sessão de votação do pedido de cassação de seu mandato, marcada para as 14 horas de hoje. 
Perguntado se acusaria Lula de conhecer o esquema do mensalão, o suposto pagamento a deputados da base aliada, Jefferson foi irônico: “Vou falar ‘beeeem’ do presidente Lula e desse núcleo duro dele”, disse, sorrindo. 


Até meio-dia para renunciar
BRASÍLIA – Por unanimidade, a Mesa Diretora da Câmara, presidida por Severino Cavalcanti, acolheu relatório do corregedor Ciro Nogueira (PP-PI) e decidiu encaminhar ao Conselho de Ética processo de cassação contra 17 parlamentares acusados de quebra de decoro por envolvimento com saques nas contas das empresas do publicitário Marcos Valério Fernandes de Souza. 
Os parlamentares que renunciarem até as 12 horas de hoje, quando o Conselho deve receber a documentação com o sinal verde da Mesa, escapam da cassação e, dessa forma, podem concorrer nas eleições do próximo ano, sem qualquer prejuízo.
Ontem, havia rumores na Câmara de que alguns dos citados renunciariam ao mandato para poder se candidatar novamente no ano que vem. 
Não está descartada a possibilidade de hoje, antes de a representação chegar às mãos do deputado Ricardo Izar (PTB-SP), presidente do Conselho de Ética, algum deputado comunicar sua renúncia. 
Embora o relatório do corregedor faça menção a 18 parlamentares, na prática 16 responderão ao processo, uma vez que Carlos Rodrigues (PL-RJ) enviou uma carta à Secretaria Geral segunda-feira informando que abria mão de seu mandato, e Roberto Jefferson (PTB-RJ) terá seu mandato julgado hoje em plenário da Câmara.
Além disso, o Conselho de Ética já aprecia representação contra José Dirceu (PT-SP), Sandro Mabel (PL-GO) e Romeu Queiroz (PTB-MG). 
Entre os outros parlamentares que correm o risco de ser cassados estão João Paulo Cunha (PT-SP), José Borba (PMDB-PR), José Janene (PP-PR), José Mentor (PT-SP) e Pedro Corrêa (PP-PE).


Coronel é expulso de CPI
BRASÍLIA – O coronel da reserva do Exército Lício Augusto Maciel, responsável pela prisão do ex-presidente nacional do PT José Genoino em 1972, foi expulso ontem da sala da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Mensalão pelo presidente da comissão, senador Amir Lando (PMDB-RO). 
“Saia, saia, imediatamente, e agora”, disse Lando. Maciel fora levado ao plenário da CPI pelo deputado Jair Bolsonaro (PP-RJ), capitão da reserva do Exército. 
O coronel da reserva do Exército era major em 1972 e foi o responsável pela detenção de Genoino, durante o início da repressão à Guerrilha do Araguaia, movimento armado feito pelo PC do B até  1975 nas selvas do sul do Pará e norte de Goiás. 
Lando afirmou que retirou o coronel da sala porque ficou claro que a presença dele ali tinha por motivo intimidar Genoino, que depôs sobre o esquema de corrupção encolvendo o PT.
Genoino disse que só tomou conhecimento de que havia caixa 2 no PT quando as notícias começaram a ser divulgadas pela imprensa. Mas não quis emitir qualquer juízo a respeito da atuação do ex-tesoureiro Delúbio  Soares.
Genoino disse ainda que desconhecia a existência  do mensalão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>