Plataforma P-34 segue para o Sul
<b> A embarcação deixará o Porto de Vitória no dia
4 de setembro e segue para o campo de Jubarte </b>
 
Depois de ficar atracada por mais de dois anos no Porto de Vitória, a plataforma P-34, que chegou ao Espírito Santo no dia 10 de julho de 2004 para passar por uma reforma, seguirá para o campo de Jubarte, no Sul do Estado, no dia 4 de setembro.
A embarcação será responsável pelo processamento de 60 mil barris diários de óleo pesado de Jubarte, que hoje está com sua produção parada após o deslocamento do navio Seillean para o campo de Golfinho, no Norte capixaba.
Com 240,3 metros de comprimento, a P-34 – que foi batizada de Juscelino Kubitschek – será responsável pela primeira fase de produção do campo no Sul do Estado. O custo do projeto superou a marca de US$ 88 milhões (R$ 193,6 milhões).
Técnicos comentam que, antes da saída da plataforma do Porto de Vitória, o acesso ao cais comercial e marítimo da baía de Vitória deverá ser fechado por um dia para que sejam realizados testes, como, por exemplo, a inclinação da embarcação.
O gerente do Ativo de Jubarte/Cachalote da Petrobras, Bento Daher, ressaltou que, a partir de 2010, se dará início a uma outra fase de produção do campo: uma plataforma (P-57) será responsável pela extração diária de 180 mil barris diários e 1,5 milhão de metros cúbicos de gás natural.
O projeto passa por licitação e, até o final deste ano, deverá ser concluído os preços e as análises econômicas das empresas participantes.
Outros planos estão previstos para o denominado Parque das Baleias – local onde está situado Jubarte e outros campos petrolíferos, como Cachalote, Anã, Azul e Franca, resultando numa alta reserva de óleo pesado no Sul capixaba.
Daher lembrou que, dentro do planejamento, está a produção em conjunto dos campos de Cachalote, Franca e Anã, por meio da P-58 – cuja definição do tipo de embarcação acontecerá em agosto de 2007–, com capacidade de processamento de 100 mil barris diários de petróleo.
Ainda em fase de projeto, a operação da plataforma, que receberá o óleo dos três campos, deve acontecer em meados de 2012. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

