Batedor de faltas é o sonho do Fla
<b> No jogo com a Ponte Preta, o
time não soube aproveitar as
duas chances claras de gol </b><br>
 <br>
RIO – Procura-se um cobrador de faltas para o Flamengo. Um jogador que aproveite os lances de bola parada na entrada da área ou que pelo menos obrigue o goleiro adversário a fazer uma grande defesa, coisa que não aconteceu no 0 a 0 com a Ponte Preta, no sábado, no Maracanã, nas duas faltas favoráveis ao time rubro-negro.
Porém, o técnico Ney Franco acha que este cobrador existe no Flamengo. Reconhece que as duas faltas que aconteceram na entrada da área da Ponte Preta foram mal cobradas, mas acha que basta intensificar e caprichar nos treinamentos.
E diz que o resultado pode aparecer já na partida contra o Figueirense, na próxima quarta-feira:
“O importante é ter um jogador com qualidade e acho que a gente tem isso. Mas precisamos ir para campo e treinar mais. Temos treinado cobranças de faltas, mas quanto mais melhor para o cobrador e para o próprio Flamengo.”
E quem seriam os cobradores de faltas?
“Olha, temos os dois Renatos: o Renato e o Renato Augusto. Tanto um quanto o outro têm treinado bem. O Sávio chegou agora e nos treinos conseguiu bom aproveitamento. Portanto, é treinar mais.”
Ney Franco considera importante o bom aproveitamento nas jogadas de bola parada porque a maioria dos adversários do Flamengo joga na retranca e uma falta na entrada da área pode decidir:
“Às vezes, o jogo está difícil. O adversário lá atrás e você consegue um gol e isso obriga o nosso adversário a sair mais para a partida e os espaços acabam aparecendo.”
Em relação ao jogo contra o Figueirense, na próxima quarta-feira, Ney Franco prevê um adversário marcando em cima, na saída de bola:
“Eles jogam sempre assim. E foi desta forma que o Figueirense goleou o Palmeiras por 6 a 1. E obtiveram outras goleadas. Para falar a verdade, vou observar melhor os jogos do Figueirense.”
Ney Franco acha que Jônatas faz falta, mas para ele é um assunto encerrado:
“Não temos dentro do grupo um jogador com as características dele. Ele marcava e tinha a qualidade do passe. Mas não adianta lamentar.”


Inter vence e é vice-líder
FORTALEZA – O time reserva do Internacional ganhou de virada por 2 a 1 do Fortaleza, ontem, no estádio Castelão, pela 16ª rodada do Brasileirão. Com o resultado, o Internacional assumiu a vice-liderança com 29 pontos.
O tricolor cearense completa assim 13 jogos sem vencer (cinco derrotas e oito empates) e não sai da zona de rebaixamento para a Segundona.
Alan abriu o placar para o Fortaleza, aos 13 minutos do primeiro tempo, numa cobrança de falta no meio do gol que Renan aceitou.
AUXILIAR
Na volta para o segundo  tempo, o técnico interino do Internacional, Leomir de Souza (ele é auxiliar de Abel Braga, que ficou em Porto Alegre treinando o time titular para a decisão da Libertadores contra o São Paulo, na quarta-feira), tirou Rubens Cardoso e Márcio Mossoró, colocando Ramon e Adriano.
Léo, que entrou no lugar de Maycon, empatou aos 30 minutos, aproveitando uma falha da zaga do time cearense. Fabinho, cobrando falta, aos 44 minutos, deu a vitória ao Internacional.
O Fortaleza jogará quarta-feira, contra a Ponte Preta, em Campinas.  


Fortaleza 1 x 2 Inter
Albérico, André Cunha, Alan, Dezinho e Bruno Barros; Wendel, Ramalho, Michel (Jorge Mutt) e Mazinho Lima (Lúcio); Osmar e Rinaldo (Finazzi). Técnico: Hélio dos Anjos

Renan, Camozatto, Danny, Ediglê e Rubens Cardoso (Ramon); Fabinho, Maycon (Léo), Perdigão e Márcio Mossoró (Adriano); Rentería e Michel. Técnico: Leomir de Souza


Gols: primeiro tempo – Alan, aos 13 minutos. Segundo tempo – Léo, aos 30 minutos, e Fabinho, aos 44
Juiz: Wilson Mendonça (PE)
Renda: R$ 127.912,50
Público: 9.390 pagantes <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: At2 <br><br>