Hartung passa longe da campanha eleitoral
<b> O governador e candidato à 
reeleição participa de evento
ligado à segurança no Palácio.
Já Casagrande vai para Cariacica </b>
 
Às vésperas de seu primeiro programa eleitoral gratuito ir ao ar, o governador e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), decidiu dedicar o dia de hoje exclusivamente à agenda administrativa. 
Depois de passar o domingo realizando gravações que continuam guardadas a sete chaves, Hartung retomou ontem a rotina de governador, o que ele deverá manter hoje.
O tema segurança ganha destaque na agenda. Às 11 horas, Hartung recebe, no Palácio Anchieta, o secretário nacional da Segurança, Luiz Fernando Corrêa, na solenidade de assinatura do Consórcio Intermunicipal de Prevenção à Violência e Criminalidade. 
À tarde, os visitantes serão os alunos e professores das escolas com melhores resultados na avaliação nacional Prova Brasil, que também serão recebidos pelo governador no Palácio Anchieta.
Enquanto isso, seu aliado político, o candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB), segue na tentativa de conquistar eleitores pelas ruas da Grande Vitória. 
Ontem, Casagrande fez corpo-a-corpo em Porto Santana, Cariacica, e hoje faz da cidade o principal palco de sua campanha política. Depois de uma visita à Ceasa, o candidato ao Senado caminha pela feira livre do bairro Santana.
À tarde, ele vai em busca dos votos dos eleitores de Vila Velha, onde faz corpo-a-corpo em outra feira livre, dessa vez no bairro Parque das Gaivotas. 
Às 17 horas, Casagrande participa da inauguração do Comitê “Lula Presidente”, em Bento Ferreira, Vitória, e depois volta mais uma vez a Cariacica, onde participa de uma sessão ordinária da Câmara de Vereadores. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

