Britânicos criam robô cientista
<b> Pela primeira vez, uma máquina desenvolve trabalho de pesquisa em laboratório e se dá bem  </b>
 
LONDRES – Cientistas britânicos brincam que inventaram- se a si mesmos desempregados. O novo sistema robótico que desenvolveram pôde, pela primeira vez, projetar e conduzir independentemente uma experiência genética e, depois, interpretar seus resultados. Não foram encontradas diferenças entre os resultados laboratoriais gerados pelo robô cientista e os produzidos por estudantes graduados fazendo pesquisa iguais, dizem os pesquisadores em artigo publicado na edição de hoje da revista Nature. “O trabalho não especializado pode ser feito desse modo, enquanto os humanos terão mais tempo para as coisas mais criativas”, diz o autor do estudo, Stephen Oliver, da Universidade de Manchester. O sistema foi projetado para determinar a função dos genes do levedo do pão. Cerca de 30% dos 6 mil genes do levedo são desconhecidos, mas os cientistas acreditam que eles podem ser partilhados pelo genoma humano e talvez, algum dia, sejam importantes para a medicina. Para determinar as funções dos genes em questão, o experimento usou uma variedade na qual um gene específico foi removido. Determinando-se como o exemplar de levedo crescia, a função do gene ausente pôde ser inferida. Na experiência automatizada, os pesquisadores primeiramente desenvolveram um modelo matemático mostrando como os vários genes, proteínas e enzimas e o crescimento interagem. Armado com esse conhecimento, o robô gerou hipóteses sobre o gene ausente e usou equipamento para fazer sementes de levedo crescerem. Mais tarde, eles compararam o crescimento de cada grão com sua hipótese original. O processo foi repetido diversas vezes enquanto o sistema desenvolvia novas hipóteses baseadas no acúmulo de informações. “É como se você tivesse uma máquina quebrada e o sistema pudesse automaticamente raciocinar para descobrir todos os modos possíveis pelos quais ela está quebrada”, diz Ross King, da Universidade de Gales-Aberystwyth.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

