Nível de emprego retoma fôlego
<b> Apesar do aumento no
nível de emprego, o
rendimento do trabalhador
teve queda, segundo o IBGE </b>
 
RIO – O nível de emprego na indústria cresceu 0,4% em setembro na comparação livre de efeitos sazonais com agosto. O resultado mais do que compensou a queda de 0,2% registrada em agosto, disse o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
No terceiro trimestre, a ocupação no setor industrial subiu 0,4% em relação ao segundo trimestre e 0,2% na comparação com o mesmo período de 2005.
Prejudicado por causa do fraco desempenho no primeiro semestre, o emprego na indústria ainda registra taxa negativa (0,3%) no acumulado de janeiro a setembro.
A expansão do rendimento, medida pelo valor da folha real de pagamento da indústria, sofreu freada em setembro: subiu só 0,1%, após registrar alta de 1% em agosto.
No terceiro trimestre, a folha de pagamento da indústria ainda manteve o fôlego, com crescimento 0,2% ante o segundo trimestre. No acumulado do ano, a alta ficou em 0,8%.
Para o Instituto de Estudos para o Desenvolvimento Industrial (Iedi), o crescimento de setembro fez o emprego na indústria alcançar o mais alto patamar (número total de empregados) em 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

