Todo cuidado com o diamante de chuteira
<b> Parreira, preocupado com o
desgaste físico e emocional de
Ronaldinho, vai tentar protegê-lo
antes mesmo do Mundial começar </b><br>
 <br>
RIO – A preocupação da comissão técnica da Seleção Brasileira  não passa pela lista dos 23 convocados. Nem mesmo por uma eventual polêmica sobre os critérios dos jogadores que serão chamados.
Quem chama atenção de Carlos Alberto Parreira e seus assessores é Ronaldinho. A ordem na comissão, a partir da próxima segunda-feira em Weggis, Suíça, é proteger o diamante do Brasil.
Parreira teme pelo inevitável desgaste físico de Ronaldinho, que, ao lado de Edmílson, jogará quarta-feira a decisão da Liga dos Campeões da Europa contra o Arsenal, em Paris. Será o último jogo dele antes de apresentar-se à Seleção Brasileira.
Foco de todas as atenções durante toda a temporada, o craque do Barcelona sofre um intenso desgaste físico e pressão emocional. Na condição de melhor jogador  do mundo, eleito duas vezes consecutivas pela Fifa, Ronaldinho será o alvo da Copa. 
“O Ronaldinho é a bola da vez. Como já foram Platini, Zidane, Ronaldo, Romário,  Maradona, Pelé em outros Mundiais. E felizmente para nós, a Seleção Brasileira não tem só o Ronaldinho. Ele está exuberante, vive momentos mágicos. Esperamos  que possa compartilhar isso com Adriano, com Robinho, com Kaká, com Ronaldo”, contou Parreira. 
Esta será a estratégia especial de Parreira: tirar das costas de Ronaldinho o peso de carregar sozinho a Seleção. O treinador quer dividir as responsabilidades entre os jogadores consagrados. Ronaldo é um deles. 
A outra ponta do plano é dar uma trégua a Ronaldinho, arejar seus músculos  e o cérebro. 
Ronaldo também terá um tratamento especial. No seu caso, a prioridade é a condição física. O atacante não joga há mais de um mês. Recupera-se de uma  lesão muscular na coxa direita.
Os outros astros da companhia também receberão todos os cuidados a partir de diagnósticos dos médicos e preparadores físicos da Seleção. 
Nos dias 23 e 24, em Weggis, todos os jogadores serão submetidos uma série  de exames. Com os resultados nas mãos, o preparador físico Moraci Sant’Anna  definirá o trabalho a ser feito com os atletas. Depois a bola será de Parreira. 


Van Basten deixa Seedorf fora
RIO – O Brasil deixou para o último dia a sua convocação. Pelas regras da Fifa, todas as seleções têm até as 18 horas (de Brasília) de hoje para divulgarem seus elencos. 
Muitos já o fizeram, alguns deles ontem. Marco van Basten, técnico da Holanda, anunciou seus 23 convocados. Como previsto, veteranos (casos dos meias Seedorf e Davids, ficaram fora, além do zagueiro Stam, e ainda os atacantes Makaay e Huntelaar, artilheiro do último Campeonato Holandês.
A França foi outra favorita a nomear seu elenco. E o técnico Raymond Domenech deu sinais que o veterano Barthez será o titular no gol na vaga de Coupet. A surpresa foi a ausência do atacante Giuly, do Barcelona.
Já a Austrália, segundo adversário do Brasil, recebeu mais uma má notícia. Depois de Tim Cahill, com problemas nos ligamentos do joelho, ontem foi a vez de Harry Kewell sentir uma distensão muscular jogando pelo Liverpool.  
Com uma base de jogadores que atuam em Portugal, Angola também fechou sua lista.
Além do Brasil, Alemanha, Itália e Argentina são outros favoritos que vão esperar até o último minuto para anunciarem suas listas de convocados. E o número de surpresas, assim como no chamado de Carlos Alberto Parreira, não deve ser muito grande. 
Na Argentina, o técnico José Pekerman até já chamou jogadores para “retiros” e recuperação física, casos dos corintianos Tevez e  Mascherano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>