Tucanos querem Lula inelegível por 3 anos
<b> O PSDB entrou na Justiça
contra o Presidente e Ciro 
Gomes acusando-os de 
antecipar propaganda eleitoral </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O PSDB entrou com representação no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) em que acusa o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e ex-ministro Ciro Gomes de propaganda eleitoral antecipada, durante inauguração das obras da Ferrovia Transnordestina, no Ceará. 
A legenda pede como punição que o Presidente seja considerado inelegível nas eleições pelos próximos três anos. Nas últimas pesquisas eleitorais, o presidente Lula – virtual candidato à reeleição – tem recebido uma intenção de voto de quase 50% dos eleitores ouvidos, enquanto o segundo colocado, o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, oscila em torno dos 20%. 
Na representação, o PSDB pede que seja instaurada uma investigação judicial eleitoral contra o Presidente e contra o ex-ministro pela prática de abuso de poder político e de autoridade. 
O corregedor-geral da Justiça Federal, ministro Cesar Asfor Rocha, negou uma decisão em caráter liminar. Em seu despacho, ele pede ao TSE que determine ao Presidente parar de “fazer proselitismo de sua gestão ou comparação com outras administrações em eventos custeados por recursos públicos em que haja concentração popular”. 
Para o PSDB, o Presidente faz “proselitismo” de sua gestão aproveitando-se da infra-estrutura pública para realizar “ataques a terceiros” e “enaltecer a si próprio em franca desobediência ao princípio da impessoalidade que deveria permear os atos oficiais”. 
Rocha, no entanto, instaurou procedimento para investigar se procede e é passível de punição a denúncia feita pelo PSDB de que Lula usa os eventos públicos para fazer proselitismo e campanha eleitoral. 
O PSDB pode recorrer ao plenário do TSE contra o indeferimento da liminar. Para os tucanos, Lula está se valendo de recursos e de infra-estruturas públicas para atacar outros políticos e enaltecer sua gestão.
Rocha também  mandou arquivar uma representação do PT que pedia a suspensão de qualquer propaganda do PSDB que tivesse a participação do candidato do partido à Presidência da República, Geraldo Alckmin. 
O ministro argumentou que já há outra representação no mesmo sentido em tramitação do TSE. 


PMDB pressiona por cargos
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva resiste à pressão da ala governista do PMDB pela obtenção imediata de mais cargos no governo. Lula deseja fazer nomeações somente após as eleições. Avalia que, agora, parecerá que está comprando o apoio do partido nos estados à sua reeleição. 
A ala governista, porém, pressiona fortemente, sob o argumento de que matou a candidatura própria do PMDB, o que facilitaria a definição da eleição presidencial no primeiro turno.
O principal cabo-de-guerra entre o Palácio do Planalto e a ala governista é a indicação do atual presidente da Fundação Nacional da Saúde, Paulo Lustosa, para substituir Agenor Álvares no Ministério da Saúde. 
Lula já deixou de indicar Lustosa para três cargos que ele cobiçava: Ministério das Comunicações, diretoria-geral da Anatel (Agência Nacional de Telecomunicações) e a própria pasta da Saúde.
Hoje, surgiu o nome de Sérgio Machado, presidente da Transpetro, subsidiária da Petrobras, para o posto. Machado é da ala governista do PMDB. 
O argumento do Planalto para resistir a Lustosa seriam supostas ligações com lobistas. No entanto, os defensores de seu nome dizem que, então, ele não deveria ter ocupado a secretaria-executiva da pasta das Comunicações e a Funasa. 
Uma ala da bancada da Câmara afirma que ele é ligado ao presidente do Senado, Renan Calheiros (AL), e ao senador José Sarney (AP). 
Amigos de Sarney e Renan dizem que Lustosa é aliado do ex-ministro das Comunicações Eunício Oliveira. 
Lula se queixou do “apetite” dos aliados. Diz que precisa do PMDB, mas que não aceitaria ultimato.


Alckmim vai criar comitês estaduais
BRASÍLIA – O conselho político do candidato a presidente Geraldo Alckmin (PSDB) decidiu ontem criar coordenações estaduais para estruturar a campanha, especialmente onde há divergências entre o partido e o PFL. 
Na contabilidade dos conselheiros de Alckmin, o quadro da parceria entre as duas legendas nos estados está fragmentado em três fatias quase do mesmo tamanho. Em 10 estados, as disputas entre pefelistas e tucanos são trabalhadas e precisam ser resolvidas até o fim do mês. 
Em outros 10, é quase certo que ele terá um palanque único da aliança e, nos sete restantes, as divergências são dadas como insuperáveis. 
Alckmin conta com palanques fortes e dá como certa a parceria nos dois maiores colégios eleitorais do País – em São Paulo e Minas Gerais, além de outros oito estados: Acre, Amapá, Bahia, Espírito Santo, Pará, Paraíba, Pernambuco e Roraima. 
“Onde o acordo não for possível, vou participar de dois palanques”, resignou-se ontem o candidato, após presidir a segunda reunião do conselho político da campanha. 
“Estamos fazendo esforço para ter um só palanque onde for possível, mas política é sempre assim: as coisas acabam se resolvendo na última hora”, completou. 
Ficou  acertado que as negociações devem ser apressadas no Ceará, Piauí, Sergipe, Distrito  Federal, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Rio Grande do Norte, Santa Catarina, Paraná, e Rio Grande do Sul. 


Mandato expira “teoricamente”
RIO DE JANEIRO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) aproveitou ontem o lançamento da pedra fundamental do pólo petroquímico do Rio para, em tom eleitoral e ante claque de 4.000 pessoas, dizer que seu mandato expira só “teoricamente” no último dia do ano. 
Mesmo sem assumir a candidatura à reeleição, o Presidente deixou claro à platéia de trabalhadores trazidos pela Prefeitura de São Gonçalo (região metropolitana do Rio) ao Clube Mauá em 110 ônibus.
 “Queria dizer aos companheiros que neste mandato, que termina teoricamente dia 31 de dezembro, vocês acompanharam pela televisão, pelo rádio”, discursou. 
O clima de campanha também foi percebido na outra visita do presidente ao Estado, em Nova Iguaçu, onde participou da festa de formatura de 2.256 alunos do Mova Brasil, programa de alfabetização de jovens e adultos que tem apoio da Petrobras. 
Os alunos de todo o Estado e seus convidados foram levados a Nova Iguaçu em pelo menos 150 ônibus. Receberam lanche, bonés e camisetas semelhantes nas cores branca, azul e laranja, com propaganda do Mova, da Petrobras e do governo federal. 
A Petrobras diz que bancou o evento porque se trata de um projeto da estatal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>