PANORAMA ECONÔMICO
<b> BC rachado  
O corte de meio ponto percentual na Selic era mais que esperado. A novidade da longa reunião de ontem foi a falta de consenso. Foi a primeira vez que isso aconteceu desde setembro de 2004, quando o que estava em jogo era o tamanho da alta dos juros. 
A taxa básica caiu para 18% ao ano com seis votos. Dois membros do Copom preferiam a redução de 0,75 ponto percentual. E expuseram a preferência num momento em que o BC vem sendo criticado pelo excesso de austeridade.  </b><br>
Flávia Oliveira - Interina <br>
Tanto a ata da 114 reunião do Copom, em novembro, quanto o discurso do presidente do BC, Henrique Meirelles, na semana passada deixavam poucas dúvidas sobre o resultado de ontem. Nem a variação negativa do PIB no terceiro trimestre alterou a mediana das expectativas do mercado em relação à queda da Selic ontem. 
Há 18 semanas, os analistas apostavam no recuo de 0,5 ponto percentual.  Sobravam evidências de que não haveria ousadia. Mas, em entrevistas nos dias seguintes à divulgação do PIB pelo IBGE, dois diretores do BC – Alexandre Schwartsman, da Área Internacional, e Rodrigo Azevedo, de Política Monetária – deram a entender que havia espaço para uma flexibilização maior.  
Desde o início da semana, pairava entre os analistas a dúvida sobre a possibilidade do dissenso. Com o BC sob a avalanche de acusações de exageros na política monetária, muitos duvidavam que a delicada reunião de dezembro, a última do ano, chegaria ao fim sem unanimidade.  
Foi o que aconteceu. Dois integrantes do Copom defenderam um corte maior nos juros. É certo supor que acreditam que a meta de 2005 está assegurada e a de 2006, sob controle. Seria hora, então, de apressar o alívio à atividade econômica.  
Foram votos vencidos, mas deixaram claro ao país que, pela primeira vez em 15 meses, o Copom rachou. A divergência na equipe do BC se soma a tantas outras dentro de um governo também rachado em que ministros de Estado já não fazem questão de esconder suas diferenças. 
A última reunião do Copom de 2005 trouxe mais incerteza para a economia. Dúvidas que só serão esclarecidas no primeiro bimestre de 2006, quando os números da atividade econômica de novembro e dezembro deste ano dirão se a hora era de gradualismo ou de ousadia.

Tempo de esperança
Os três meses consecutivos de estagnação no comércio não abalaram a fé dos especialistas nas vendas de fim de ano. Clarice Messer, ex-Fiesp, agora diretora da Fecomércio-RJ, reconhece a desaceleração entres agosto e outubro na comparação com o mesmo período de 2004. Mas confia que o espírito de Natal atuará a favor dos lojistas neste restinho de 2005. 
“Houve um esfriamento do comércio varejista, mas as pesquisas também têm indicado que há cada vez mais o adiamento das compras. Os consumidores deixam para gastar no fim do ano”, afirma.  
A Fecomércio-RJ espera crescimento de 2% nas vendas no Natal, expansão que Clarice classifica como “moderada”. Ela lembra, contudo, que o Índice de Expectativa do Consumidor está com o melhor resultado dos últimos três anos. 
O otimismo é maior em supermercados, roupas, calçados, eletrodomésticos e automóveis.  Os dois últimos, naturalmente, vão pegar carona na oferta de crédito, que continua crescendo, apesar do aumento da inadimplência. 
O Bradesco afirma, em relatório, que a capacidade de endividamento dos brasileiros não se esgotou.  Os economistas do banco acreditam que a recuperação da renda e do emprego formal continuam beneficiando o crédito ao consumidor, que no Brasil nem chega a 10% do PIB. 
A alta da inadimplência teria a ver com um efeito estatístico. No cálculo da taxa, o denominador inflou na explosão dos financiamentos. Já o numerador está subindo apenas agora, porque eram necessários três meses de atraso para caracterizar o calote. Vem daí a alta. 

Fraudes por todos os lados  
Uma pesquisa feita pela  Ernst & Young com 145 grandes empresas brasileiras revelou que mais da metade delas descobriu pelo menos um caso de fraude nos últimos cinco anos. 
A incidência é maior quando se trata de companhias com faturamento anual superior a R$ 1 bilhão: 90% delas foram lesadas. A investigação das operações fraudulentas só acontece em 9% dos casos. 
O resultado é que em 46% das irregularidades as companhias não conseguem recuperar o prejuízo. Segundo o estudo, os desvios chegam a comprometer até 1% do faturamento. 

+ O BNDES está desenvolvendo, com o apoio do Ethos, um plano de assistência social corporativa. No futuro, as ações socialmente responsáveis serão pré-requisitos às operações do banco.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>