Adiada viagem de plataforma
<b> A Petrobras confirmou que
a P-34, há dois anos em
reforma, não vai sair
hoje da baía de Vitória </b><br>
Daniel Hirschmann <br>
A plataforma P-34 não mais dará adeus a Vitória hoje. A partida, prevista para as 6 horas, foi adiada em função de problemas técnicos e a gigante petrolífera não vai mais passar até as 9 horas pela Terceira Ponte, que seria fechada cerca de 15 minutos, por medida de segurança.
“Ainda são necessários alguns testes de comissionamento, que têm de ser feitos em lugares mais profundos”, explica o gerente de construção e montagem da P-34, Almir Pustilnik.
A plataforma também precisa de homologação para o heliporto. Depois, a previsão é de que a P-34 parta para o campo de Jubarte em data ainda a ser definida.
Com a plataforma, seguirão   trabalhadores que trocam a vida em terra por outra realidade. Cercados de água, eles vão conviver com instrumentos como tratadores de óleo, separadores de água, compressor de gás lift e unidade de injeção química, além de outros sistemas instalados durante a reforma feita nos últimos dois anos.
A P-34 tem lotação de 90 pessoas, divididas em grupos que ficam embarcados por 14 dias, com 21 de intervalo até o próximo embarque. A cada 7 dias, um grupo será trocado.
Os trabalhadores vão dormir em 48 dormitórios – de dois e quatro lugares. O rancho será feito pelo menos duas vezes por semana, com a chegada de alimentos secos e hortifrutigranjeiros, além de carnes, enlatados e sobremesas. Tudo sob orientação de nutricionistas.
Para a higienização das acomodações, a limpeza será diária. O lixo ficará acondicionado em compartimentos separados e, quando possível, será levado para reciclagem. Para o banho, os trabalhadores terão água do mar, dessalinizada.
Segundo o comissário Hugo Arteiro, responsável pelo trabalho de hotelaria e restaurante, os trabalhadores, em sua maioria, têm experiência no mar. “Acaba se tornando uma família”, resume.
Em Jubarte, a “família” da P-34 será responsável pela produção de até 60 mil barris por dia (bpd), que deve ser atingida no início de 2007. Mas também terá tempo para lazer e cultura.
Numa parceria com o Memorial JK, de Brasília, a Petrobras está levando para Jubarte réplicas de algumas salas do próprio memorial, além de fotos do ex-presidente Juscelino Kubitschek. Entre elas, uma reconstituição da biblioteca de JK e um auditório com 34 lugares, que será usado para exibição de filmes, reuniões e palestras.

Por dentro da P-34

Dormitório
Os 90 trabalhadores que ficarão embarcados por períodos de 14 dias na plataforma P-34 vão dormir em 48 quartos, de dois ou quatro lugares. Os aposentos serão limpos diariamente. A cada 7 dias, um novo grupo vai embarcar, juntando-se a outro grupo que permanecerá na plataforma. O banho será com água do mar dessalinizada.

Biblioteca
Numa parceria da Petrobras com o Memorial JK, a P-34 contará com uma réplica da biblioteca do ex-presidente que dá nome à plataforma. Nas horas de folga, os trabalhadores poderão ler obras que faziam parte da biblioteca de Juscelino, com autores como  Drummond de Andrade, Erico Verissimo, T. E Lawrence e Eça de Queiroz.

Refeitório
Os alimentos, como carnes, hortifrutigranjeiros, enlatados e pães, chegarão à plataforma duas vezes por semana. No refeitório, também há cenas da vida do ex-presidente JK. Em algumas mesas e prateleiras estão expostos pratos e talheres da época da construção da plataforma, em 1959, que foram doados pelo estaleiro holandês Veroline.

Turret
A P-34 começará produzindo 20 mil barris de petróleo por dia e, em janeiro de 2007, atingirá o máximo de 60 mil barris diários. O petróleo passa pelo turret, sistema que também leva ao fundo do mar as seis âncoras da plataforma. Firmada pela âncoras, a P-34 gira até 360 graus, mudando de posição com o vento ou as correntes marítimas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>