PAINEL
<b> Caminho perigoso 
Severino Cavalcanti foi aconselhado a não apresentar a justificativa de que o dinheiro de Sebastião Buani foi usado para pagar dívidas de campanha do filho Júnior, morto em agosto de 2002. Amigos o advertiram de que seria criticado, mas ele sustentou: “É essa a verdade”. </b><br>
 <br>
Figurantes 
Os líderes da base aliada foram ontem à casa de Severino, após o aparecimento do cheque descontado por sua secretária, dizendo que o convenceriam a renunciar à presidência, mas não tiveram coragem de sugerir diretamente essa saída ao deputado. Saíram de lá como entraram.


Porta da esperança 
No embalo da liminar concedida a deputados petistas pelo presidente do STF, Nelson Jobim, os parlamentares do PP incluídos na lista das CPIs entraram ontem mesmo com novo mandado de segurança para serem ouvidos antes da abertura do processo de cassação.


Versão do diretor 
Com a insistência de José Thomaz Nonô (PFL-AL), à frente da Mesa, para que concluísse seu discurso, Roberto Jefferson deixou de fora pelo menos uma crítica que pretendia fazer ontem, durante o discurso na sessão que analisou seu pedido de cassação: à decisão de Jobim que suspendeu os processos.


Brancaleone
Arlindo Chinaglia (PT-SP) trabalha em tempo integral para presidir a Câmara. Sua campanha, que a oposição apelidou de “chance zero”, conta, além da simpatia do Planalto, com soldados como Luiz Eduardo Greenhalgh, derrotado na última eleição, e Aldo Rebelo.


Tudo errado 
O BC enviou relatório ontem à CPI dos Correios no qual reconhece “eventual descumprimento das normas regulamentares que disciplinam a concessão de empréstimos” nas transações entre os bancos Rural e BMG, Marcos Valério e o PT.


Tudo errado II 
Segundo o Banco Central, houve insuficiência de garantias, renovações sucessivas e incapacidade de pagamento nas operações. Ainda assim, o BC diz apenas que isso “pode ensejar, se for o caso, instauração de processo administrativo”.


Outro lado 
Segundo Guilherme Afif, teve tom de brincadeira seu comentário de que o coronel responsável pela prisão de José Genoino no Araguaia é “incompetente”, pois “não fez o serviço direito lá atrás”. O pefelista diz ainda que não falava sob seu ponto de vista, e sim sob o de Jair Bolsonaro.


Kill Bill 
A aparência frágil de Luiz Gushiken iludiu integrantes da CPI dos Correios, que ontem se surpreenderam com a combatividade e o estilo “você sabe com quem está falando?” do ex-ministro ao depor à comissão.


Mapa da mina 
Funcionários do Depto de Recuperação de Ativos do Ministério da Justiça vão mostrar novidades sobre rastreamento das contas de Duda Mendonça no exterior na apresentação do 2º relatório parcial da CPI dos Correios, prevista para hoje. 


Tiroteio
Do deputado Onyx Lorenzoni (PFL-RS), membro da CPI dos Correios, sobre a liminar concedida pelo presidente do STF, Nelson Jobim, que susta a instauração de processos contra seis parlamentares do PT: “Se o ministro Jobim está com saudades do seu tempo de deputado, deveria tirar a toga e ir às ruas em busca de votos.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>