Judiciário demite 22 e anuncia concurso
<b> Presidente do Tribunal de Justiça
vai enviar projeto à Assembléia
transformando parte dos cargos
comissionados em efetivos </b><br>
Maurício Xavier <br>
O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, exonerou ontem 22 parentes de magistrados que ocupavam cargos de comissão e anunciou um concurso público para reduzir o número servidores comissionados no Judiciário capixaba.
Porém, 40 parentes de magistrados conseguiram liminares de desembargadores do próprio tribunal para evitar a demissão e continuam trabalhando normalmente. O mérito dos pedidos ainda não foi apreciado.
No final do ano passado, o Conselho Nacional da Justiça (CNJ) – órgão criado para fiscalizar a atuação do Judiciário – baixou uma resolução antinepotismo proibindo a contratação de parentes até o 3º grau. O prazo para demissão terminou ontem.
Jorge Goes encaminhou ofícios à Procuradoria Geral do Estado e à Procuradoria Geral de Justiça sobre os mandados de segurança impetrados pelos 40 parentes de magistrados, para que possam recorrer ou tomar outras medidas cabíveis.
Ao todo, 75 parentes de juízes e desembargadores trabalhavam no TJ-ES quando foi publicada a resolução do CNJ. Treze colocaram os cargos à disposição, 40 recorreram e conseguiram liminares. Outros 22 não recorreram ou não tiveram os recursos julgados a tempo de evitar as exonerações.
Entretanto, o número de servidores exonerados pode aumentar, já que o presidente do tribunal vai fazer ainda um novo levantamento sobre a situação de cada parente de magistrado.
“Vamos abrir concurso para o preenchimento de parte dessas vagas. Não serão todas. Iremos encaminhar em breve um projeto à Assembléia para transformarmos os cargos comissionados em efetivos”, explicou Jorge Goes.
O presidente do TJ-ES, que exonerou três sobrinhos antes do prazo do CNJ, disse que respeita a posição dos colegas desembargadores que concederam liminares a parentes de magistrados, mas afirmou ser contra o nepotismo.
“Os colegas decidiram sobre prerrogativas legais. Vamos aguardar os recursos, que serão julgados pelo Tribunal Pleno. Sou contra o nepotismo, mas a regra deve ser igual para todos os órgãos”, completou o desembargador.
O salário mais baixo que um assistente de desembargador recebe do tribunal é de R$ 1,4 mil. Já o piso de assistente de juiz é R$ 1,2 mil.

Os números
Total de parentes que eram contratados pelo TJ-ES: 75
Parentes que saíram por iniciativa própria: 13
Parentes que foram exonerados ontem: 22
Parentes que conseguiram liminares: 40
Fonte: Tribunal de Justiça do Espírito 
Santo (TJ-ES)

Os parentes exonerados

JOSÉ RONALDO SIQUEIRA RIBEIRO
PAULO ROBERTO SCHAIDER
JORGE LUIZ SCHAIDER DO Ó 
LUIZ FERNANDO GOMES SCHAIDER
PAULO ATHAYDE Pinheiro DA SILVEIRA
MARIA DAS GRAÇAS PEREIRA
EDUARDO PINHEIRO DA SILVEIRA
EDUARDO DALLA BERNARDINA
CID GERCINO PEREIRA JORGE
RICARDO FREIRE SIQUEIRA
ELAINE CRISTINA SILVA CORDEIRO
TIAGO FIGUEIREDO GONÇALVES
LÍVIA AMORIM AZEVEDO
UBIRACY ALMEIDA AZEVEDO
SÔNIA DE FÁTIMA FACINI DOS SANTOS
DENISE DOS SANTOS SOUZA COLNAGO
GIULIANNO CRUZ NASCIMENTO
VITOR SILVA MARTINS
JOANA D´ARC SARMENTO WANZELER CARDOSO
GABRIELA MELO LUMBRERAS
ITAMAR SEBASTIÃO BINDA
ROSANGELA MELLOTI MELO MARTINS

Conselho adia providências contra tribunais

O Conselho Nacional de Justiça (CNJ) deixou de tomar providências ontem contra a decisão de tribunais de descumprir a resolução que determinou o fim do nepotismo mo Judiciário.
Ao abrir a reunião do CNJ, o presidente do órgão e do Supremo Tribunal Federal  (STF), ministro Nelson Jobim, apenas anunciou que eventuais medidas contra descumprimentos serão tomadas após o STF julgar se a resolução é ou não constitucional.
A ação está prevista para ser julgada amanhã. A decisão de Jobim de esperar o STF cria um precedente que pode enfraquecer o CNJ, criado para fiscalizar o Judiciário. 
A expectativa é de que o Supremo  declarará constitucional a resolução. Mas será desmoralizante se o STF concluir que o CNJ não tem competência para proibir o nepotismo.

Liminares mantêm 40

As liminares conseguidas pelos parentes de magistrados junto aos desembargadores do próprio Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) evitaram a demissão 40 apadrinhados no Judiciário capixaba.
A grande maioria recorreu das exonerações com base na Constituição Estadual, que proíbe apenas a contratação de parentes até o 2º grau.
Para os advogados do parentes, a resolução do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) que proíbe a contratação de parentes até o 3º grau é um ato administrativo e não pode ter mais força que a Constituição, que é uma lei.
Apesar das liminares a favor dos parentes, Jorge Goes poderia ter exonerado os 40 parentes que continuam trabalhando, já que, como presidente do TJ-ES pode nomear e exonerar servidores comissionados por conta própria, mas preferiu aguardar o julgamento dos recursos.
“A exoneração é um ato discricionário do presidente do Tribunal, mas acredito que neste momento seja melhor esperar o julgamento das liminares, uma decisão final do Supremo Tribunal Federal (STF) ou nova orientação do CNJ, que ficou de esclarecer alguns questionamentos”, explicou Jorge Goes.
O presidente esclareceu que não há um racha entre os 21 desembargadores do Tribunal, apenas interpretações diferentes sobre a lei e a resolução.
Ele lembrou ainda que a competência para recorrer das liminares é da Procuradoria-Geral do Estado. “Já o Ministério Público deve fiscalizar o cumprimento da lei”, observou.
A procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça, disse ontem, por meio de sua assessoria de imprensa, que vai recorrer das liminares concedidas pelo TJ-ES, mas afirmou que vai analisar caso a caso.

Sobrinho desistiu de recurso

O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, precisou cortar na própria carne – ele demitiu três sobrinhos –, mas cumpriu dentro do prazo a resolução do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), que proíbe a contratação de parentes até o 3º grau no Poder Judiciário.

A Tribuna – Como fica a situação dos parentes que conseguiram liminares?
Jorge Goes Coutinho – Os 40 que permaneceram nos cargos vão ficar até o julgamento do mérito, reapreciação da liminar ou até uma decisão final do Supremo Tribunal Federal (STF), que pode ocorrer nesta quinta-feira.
– Ao todo, quantos parentes de magistrados trabalhavam no Tribunal?
– Setenta e cinco. Mas 13 colocaram o cargo a disposição, 40 recorreram e ganharam liminares, e 22 foram exonerados porque não recorreram, porque os recursos não foram julgados em tempo ou porque perderam.
– Algum parente do senhor recorreu?
– Eu tinha três sobrinhos, um chegou a recorrer mas depois desistiu.
– O senhor, como presidente do TJ-ES, poderia ter exonerado os 40 parentes, apesar das liminares. Por que não fez isso?
– A nomeação e exoneração de servidores comissionados é um ato discricionário do presidente do Tribunal de Justiça, mas nesta hora e diante das liminares, prefiro esperar uma decisão final do STF ou do CNJ, que também recebeu reclamações.
Não há racha entre os 21 desembargadores do Tribunal, mas posições diferentes quanto à interpretação da lei e da resolução.
– O que vai ocorrer com os parentes se o STF decidir que a resolução do CNJ é constitucional?
– Eles serão demitidos e não caberá mais recursos, mas vão receber pelos dias que trabalharam. Num primeiro momento, as demissões atrapalham um pouco o andamento do Tribunal, pois são servidores que conhecem o trabalho e vão fazer falta até a contratação de novos.
– Qual é a posição do senhor em relação ao nepotismo?
– Sou contra o nepotismo, mas acho que uma mesma regra deveria valer para todos os órgãos públicos. O ideal é que o Congresso Nacional decida sobre isso, para que seja aplicado em todo o País. 
– O senhor pretende realizar concurso público para ocupar as vagas?
–  Vamos abrir concurso público para o preenchimento de algumas destas vagas. Não todas, mas vamos reduzir o número de cargos comissionados no TJ-ES. Vamos enviar um projeto para a Assembléia Legislativa transformando alguns cargos comissionados em efetivos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>