Pedido o afastamento de Marcelino Fraga
<b> Pedro Simon sugeriu a saída 
do deputado da presidência do 
PMDB capixaba devido à acusação
de envolvimento com sanguessugas </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília  <br>
O senador Pedro Simon (PMDB-RS) pediu ontem o afastamento do presidente regional do PMDB capixaba, o deputado federal Marcelino Fraga, devido ao suposto envolvimento do parlamentar com a máfia das sanguessugas.
Durante pronunciamento no Senado, Simon disse que o envolvimento do peemedebista prejudica a legenda e constrange os candidatos no Espírito Santo. “O melhor que ele faz é pedir o afastamento”, sugeriu Simon.
Fundador do MDB, partido que deu origem ao PMDB, o senador gaúcho disse ainda que todos peemedebistas citados pelo relatório da CPI devem se afastar das funções que exercem. 
“Tratei desse assunto hoje com o presidente Michel Temer”, disse Simon, se referindo ao presidente nacional da sigla. 
Simon elogiou, ainda, a decisão do senador Ney Suassuna (PMDB-PB), que ontem anunciou seu afastamento da liderança do partido no Senado. Um dia antes, Simon havia pedido o afastamento do líder da sua bancada. 
Suassuna também foi citado no relatório da CPI que apontou 72 parlamentares – sendo 69 deputados – acusados de receber propina para apresentar emendas ao Orçamento da União para aquisição de ambulâncias superfaturadas.

“Ele constrange nossos candidatos”

A Tribuna – Por que o senhor pediu o afastamento do deputado Marcelino Fraga?
Pedro Simon – Recebi informações de companheiros do Espírito Santo de que o fato do nosso presidente lá estar envolvido com esse caso, prejudica a legenda, constrange nossos candidatos.
E está gerando um problema muito sério para todos. 
O partido não faz reunião, não realiza comícios, porque a figura dele é impeditiva para isso. Isso gera um desgaste e expõe o partido. Ele deve se afastar para se defender. 
– O senhor tratou desse assunto com o presidente nacional do partido?
– Sim. Ele vai tomar as providências. Vai reunir o partido provavelmente na semana que vem. O problema é reunir todos num período eleitoral. Mas Temer também acha natural que ele (Marcelino) se afaste para não criar embaraço para o partido.
– Se ele não se afastar o que o partido pode fazer?
– O partido pode afastá-lo. A Executiva nacional tem poderes para isso, considerando o caso dele ter sido incluído no relatório. Ele deve se defender. Se ficar comprovado que ele é inocente, reassume depois as funções. Pode tirar uma licença enquanto durar os trabalhos da CPI ou pelo período eleitoral. Isso vai ter que ser discutido pela Executiva nacional.

Caldas Brito diz que assumiu vaga

O presidente do diretório do PMDB de Vila Velha, Antônio Caldas Brito, anunciou ontem que vai chefiar o partido no Estado no lugar do deputado federal Marcelino Fraga, que se licenciou do cargo. 
Segundo Caldas Brito, que anunciou a decisão do partido, Marcelino teria pedido licença da presidência do PMDB capixaba para se dedicar integralmente à campanha eleitoral. 
No lugar dele deveria assumir o primeiro vice-presidente, o ex-prefeito de Linhares Guerino Zanon, mas ele também se licenciou por causa da campanha de deputado estadual. 
Caldas Brito, que é o segundo vice-presidente, assumiu a principal cadeira peemedebista ontem. O pedido de licença, segundo ele, foi apresentado na segunda-feira sem que houvesse nenhuma reunião da Executiva para decidir o caso. 
Coincidência ou não, ontem o senador Pedro Simon 
(PMDB-RS) pediu o afastamento de Marcelino da presidência do partido no Estado para evitar constrangimentos em Brasília, já que o capixaba aparece na lista dos deputados sanguessugas.
“A manifestação de Marcelino foi para tocar a campanha dele. Ela exige muito do candidato no interior do Estado. As obrigações partidárias também tomam muito tempo nessa época de eleições. Por isso, ele se licenciou do cargo até 3 de outubro”, explicou Antônio Brito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>