Dúvidas nas principais secretarias
<b> Governador estuda nomes
para as pastas da Saúde, 
Educação, Fazenda, Justiça,
Planejamento e Desenvolvimento </b><br>
Danielly Magioni <br>
O segundo mandato do governador Paulo Hartung (PMDB) já começou, como ele mesmo declarou, mas a dança das cadeiras no secretariado ainda deixa dúvidas quanto a algumas das principais pastas da administração estadual. Mais seis alterações devem ser anunciadas.
Não foram confirmados os nomes que vão integrar as secretarias da Saúde, Fazenda, Educação, Planejamento, Justiça e Desenvolvimento.
As principais perguntas são com relação às mudanças na Educação e na Justiça. Os secretários Anna Maria Marreco e Ângelo Roncalli podem deixar as funções e, nesse caso, não há nomes cotados. 
Já a permanência do secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira, é dada como certa. Assim como do secretário de Economia e Planejamento, Guilherme Dias. 
No entanto, este último deve mudar de pasta, assumindo a do Desenvolvimento Econômico e Turismo, deixada por Júlio Bueno, que vai integrar a equipe de governo do carioca Sérgio Cabral Filho (PMDB). 
Também há dúvidas quanto à permanência da procuradora-geral de Estado, Cristiane Mendonça, no segundo mandato de Hartung. O governador havia afirmado que ela comunicou desejo de sair. Para o lugar da procuradora está sendo cogitado o nome da advogada Gladys Bitran.
Informações extra-oficiais dão conta de que o diretor técnico e de produto do Sebrae-ES, Evandro Millet, deve assumir a pasta de Ciência e Tecnologia, no lugar de Guilherme Pereira.
Hartung afirmou que a equipe para o próximo governo será fechada ainda este mês, antes da viagem que fará aos Emirados Árabes nos primeiros dias de dezembro. O governador ressaltou que o segundo mandato teve início com a proclamação do resultado de 1° de outubro e, por isso, as mudanças vão ocorrer o quanto antes.
Até o momento três novos nomes foram confirmados no governo: Nilo Martins, na Superintendência de Comunicação; Rodrigo Chamoun, na Secretaria de Saneamento, Habitação Popular e Transporte; e José Eduardo Azevedo, que estará à frente de uma pasta ainda não definida.
Vice-governador eleito, Ricardo Ferraço tomou posse como secretário da Agricultura. Evaldo Martinelli continuará no comando da Secretaria da Segurança Pública, assim como Ricardo Oliveira na pasta de Gestão e Recursos Humanos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>