Petrobras investe em gás
<b> Objetivo é livrar País da atual dependência
do gás importado da Bolívia para as indústrias </b><br>
 <br>
RIO – A Petrobras considera a possibilidade de aumentar os investimentos na exploração e na produção de gás, em decorrência da crise com a Bolívia, que pode, em tese, adiar em alguns meses a auto-suficiência do país, segundo o diretor-financeiro da Petrobras, Almir Barbassa
Sempre ressaltando que não trabalha com a hipótese de corte no fornecimento do produto para o país e falando hipoteticamente, Barbassa afirmou que, “se houvesse uma catástrofe” e a Petrobras deixasse de importar o gás da Bolívia, a maior parte do produto seria substituído por óleo combustível.
Ficariam no país, em tese, 100 mil barris/dia de óleo combustível, mesmo volume que o Brasil importa em gás da Bolívia – 100 mil barris equivalentes. Com o aumento do consumo de derivados de petróleo, a auto-suficiência brasileira só seria atingida no final do ano.
Barbassa ressaltou que, no fim de 2006, não existe risco porque as exportações de derivados (250 mil barris) mais do que compensam o que, em tese, teria de ficar no país.
Hoje, o consumo de derivados está na faixa de 1,8 milhão de barris/dia e a produção de óleo alcança 1,75 milhões de barris/dia. Aumentará, porém, em pouco tempo com a interligação de mais poços à plataforma P-50 (na bacia de Campos, no Rio de Janeiro), que está produzindo 45 mil barris/dia, mas tem capacidade para 180 mil barris/dia.
O FPSO Capixaba (bacia do Espírito Santo) também já entrou em operação, e outras plataformas devem iniciar produção ainda neste ano.
Barbassa ressaltou, porém, que “não conta” com a possibilidade de não cumprir a meta. “Vamos chegar ao acordo mantendo o suprimento do gás boliviano no Brasil”, disse.
O executivo da Petrobras disse ainda que o novo cenário na Bolívia fez com que a companhia estudasse aumentar investimentos na área de gás na revisão de seu plano estratégico, que será divulgado em junho.
Segundo ele, sondas de perfuração podem ser deslocadas para campos com perspectiva de produção de gás.

Bolívia toma todas as ações

LA PAZ, BOLÍVIA – Novamente sem aviso prévio e para demonstrar força, o governo boliviano promulgou um decreto adicional de nacionalização dos hidrocarbonetos, no qual estabelece um prazo de apenas três dias para que os fundos de pensão transfiram ao Estado as ações de três empresas nacionalizadas, sob pena de intervenção.
A Petrobras não foi afetada, mas o ministro de Hidrocarbonetos, Andrés Soliz Rada, ameaçou tomar medida semelhante caso não haja acordo para a transferência do controle acionário das duas refinarias da empresa, também nacionalizadas por decreto.
“As refinarias foram compradas pela Petrobras por US$ 100 milhões. Mas, no momento em que foram pagas, os depósitos das refinarias estavam cheios de diesel, de gasolina, de GLP, que não foram levados em conta”, discursou Soliz Rada no Palácio Quemado, sede do governo.
“E, sobre isso, queremos uma negociação. Senão, faremos como com as AFPs (Administradoras de Fundos de Pensão): haverá outro decreto, pelo qual (as refinarias) passam ao controle de YPFB, para que, sim ou sim, tenhamos a maioria dos diretores. Essa é promessa do governo”, disse ele.

Começa reforma no campo

RIO BRANCO – Os cerca de sete mil brasileiros que vivem ilegalmente em território boliviano serão alvos de uma campanha de esclarecimento do Departamento de Migração da Bolívia, que pretende incentivar a regularização dos imigrantes para permanência em terras bolivianas.
A medida foi tomada após o Departamento de Terras da Bolívia verificar a ocupação de grandes áreas rurais por madeireiros e agricultores brasileiros. 
Reforma Agrária que começará a ser posta em prática até o fim deste mês pelo governo de Evo Morales tem a ilegalidade como um dos quesitos para a expulsão, que pode atingir os agricultores e madeireiros brasileiros.
Mas a regularização terá um custo, que dificilmente poderá ser arcado pelos pequenos produtores rurais.
A assessora legal do Departamento de Migração, Lourdes Loredo, disse que a campanha e justifica pela necessidade de o governo boliviano ter controle sobre as áreas exploradas na região de Pando (província que faz divisa com os estados brasileiros do Acre e Rondônia), onde vivem estes cerca de sete mil brasileiros em situação ilegal:
“O governo não pretende expulsar ninguém daqui, mas precisa saber quem são”.
Para ter direito ao visto de permanência os brasileiros terão que pagar três mil bolivianos ou R$ 842. A maioria dos agricultores não tem recursos.

Lula diz que vai esperar pelo preço

BRASÍLIA – No momento em que a Petrobras sinaliza que não aceitará o aumento do gás boliviano, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou ontem que a importação do produto ao mercado nacional está condicionada ao preço que o vizinho sul-americano irá oferecer ao Brasil.
De acordo com Lula, o governo “vai priorizar agora a busca pela auto-suficiência na produção de gás”.
“O Brasil tem condições e, portanto, nós vamos trabalhar para que o Brasil seja auto-suficiente. Isso não implica que a gente não continue importando gás da Bolívia, desde que o gás da Bolívia seja conveniente, do ponto de vista de preço, para o povo brasileiro”, afirmou o Presidente, na edição veiculada ontem de seu programa semanal de rádio.
Dos cerca de 35 milhões a 40 milhões de metros cúbicos de gás que a Bolívia produz diariamente, o Brasil consome entre 24 milhões e 26 milhões.
O governo brasileiro avalia que, caso deixe de ter o Brasil como o seu principal consumidor, a Bolívia levaria pelo menos cinco anos para encontrar mercados semelhantes.
Na semana passada, quando esteve em Viena (Áustria), Lula ouviu o colega boliviano, Evo Morales, criticar duramente a Petrobras. O boliviano recuou no dia seguinte
Lula disse que tem se dado muitas “afirmações equivocadas” desde que a Bolívia anunciou a nacionalização do gás. “Ao decretar a nacionalização do gás, houve toda uma polêmica, houve muito discurso, houve muitas interpretações equivocadas, às vezes afirmações equivocadas. Eu sempre acreditei que o bom acordo é aquele em que os dois, quando estão fazendo negócio, saem satisfeitos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>