Vinte mil para celebrar a chegada do outono
<b> Colégio ligado ao deputado
José Tasso também pediu
R$ 20 mil à Assembléia para
a festa da Páscoa de 2002 </b><br>
 <br>
O Centro Integrado de Atividades Culturais (Ciac) Raymundo Andrade, localizado em Cachoeiro de Itapemirim, fez diversos pedidos de patrocínios de festas à Assembléia Legislativa, no período de 1999 a 2002. 
Um dos mais inusitados foi feito em março de 2001. Para comemorar a chegada do outono,  a escola, que tem como um dos proprietários o deputado José Tasso de Andrade (PFL), pediu R$ 20 mil. 
Em outro pedido, em março de 2002, o estabelecimento solicitou o mesmo valor para custear a despesa referente à festa em comemoração ao “Dia da Ressurreição de Cristo”.
As solicitações de patrocínios registradas pelo Ciac compõem cerca de 75% das 800 folhas do relatório da Receita Federal que está na Corregedoria da Assembléia. O documento aponta cinco parlamentares, entre eles o próprio José Tasso, como participantes de um esquema de desvio verba de R$ 26,7 milhões. 
Na apuração feita pela Receita Federal e denunciada pelo Ministério Público Federal, os recursos destinados a patrocínios de supostas entidades filantrópicas foram parar nas contas pessoais de parlamentares, ex-políticos e ex-funcionários da Casa. 
A maior parte dessas solicitações de patrocínios do Ciac é assinada pela diretora do colégio, Rosa Maria Machado. Em depoimento dado ao Grupo de Repressão e Combate ao Crime Organizado (GRCO), do Ministério Público Estadual (MPE-ES), no último dia 3 de agosto, a diretora garantiu que nem todas as assinaturas são dela.
Em três requerimentos nos quais Rosa Maria Machado não reconhece a assinatura, a Receita constatou que a verba pública foi destinada a Lucimara da Silva Borges, assessora de José Tasso. Ela aparece na documentação como tendo recebido um crédito no valor de R$ 15 mil. 
O Ciac e a Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância (Apami), mantenedora do Ciac, receberam, segundo relatório da Receita, R$ 606 mil. Os pedidos de patrocínio variaram de R$ 3 mil a R$ 40 mil.
A Corregedoria da Assembléia também analisa denúncias de que o Ciac teria ficado com recursos que deveriam ter ido para outras instituições como a Associação de Moradores do Parque Moscoso e Associação de Moradores Rurais das Comunidades Unidas do Distrito de Pacotuba, localizada em Cachoeiro.

Acusados serão citados hoje

Os deputados estaduais apontados pela Receita Federal como beneficiários de um esquema de corrupção que desviou cerca de  R$ 26,7 milhões da Assembléia no período de 1998 a 2002 vão ser citados hoje à tarde pela Corregedoria da Casa, de acordo com o corregedor Geovani Silva (PSDB).
Os deputados Fátima Couzi (PTB), Rudinho de Souza (PSDB) e os pefelistas José Tasso, José Ramos e Gilson Gomes serão citados por um funcionário da Corregedoria, que vai até o plenário, a partir das 15 horas, onde os deputados deverão estar participando da sessão ordinária, com o objetivo de informá-los de que eles são réus no processo aberto pelo Psol que pede a cassação de seus mandatos.
A partir da citação, os parlamentares terão um prazo de 10 dias úteis para preparar as suas defesas.
O deputado Rudinho de Souza (PSDB) também vai ser citado, apesar de existir na Comissão de Justiça da Assembléia um processo em que ele pede a suspensão do processo de cassação em tramitação na Corregedoria. 
A sessão de hoje à tarde também é cercada de expectativa em torno da presença do presidente da Comissão de Justiça, José Ramos (PFL), no plenário.
Na última semana, ele não esteve na Assembléia e ainda cancelou uma sessão extraordinária da comissão que iria analisar o pleito de Rudinho.
Os deputados da bancada do PDT, PSB, Psol e PT, que fazem parte da CCJ, esperam a realização da sessão para rejeitar o pedido do tucano. Eles defendem a continuidade do processo de investigação da Corregedoria, que atinge todos os cinco acusados.

Deputados preparam defesa

Os cinco deputados acusados de participar do desvio de verba da Assembléia Legislativa estão preparando as suas defesas com base num simples argumento: os repasses de verbas para entidades filantrópicas eram legais e permitidos por resolução do Legislativo. 
Eles também vão destacar que os valores em que são diretamente citados não chegam a R$ 100 mil. Fazem questão de ressaltar que os desvios levantados pela Receita chegam a R$ 26,7 milhões, enquanto os valores de cheques que teriam sido destinados aos cinco deputados somariam 
R$ 87,3 mil. 
Checagem de assinaturas, depoimentos de testemunhas e extratos bancários serão as principais peças do processo de defesa que está sendo preparada. 

Saiba mais

Os deputados e as denúncias
José Tasso (PFL)
A assessora do deputado Lucimara da Silva Borges sacou seis cheques emitidos pela Assembléia Legislativa – num total de R$ 23,5 mil – supostamente destinado a três associações.
Lucimara sacou um cheque de R$ 5 mil destinado à Associação de Moradores de Pedra Menina, mas nominal a ela. 
A assessora também sacou outros quatro cheques nominais ao Ciac Raymundo Andrade, escola particular de Cachoeiro de Itapemirim ligada a Tasso, que é um dos diretores do estabelecimento de ensino.
Cheques destinados à Escola Pequeno Príncipe e à Associação de Moradores de Parque Moscoso também foram parar nas contas do Ciac. 
Outros três cheques destinados à Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância (Apami) – entidade mantenedora do Ciac – foram sacados por Lucimara e pela diretora da Apami, Rosa Maria Machado.
Rosa também sacou R$ 20 mil destinados ao Movimento Comunitário de Santa Rita. Já a Apami ficou com R$ 10 mil da Associação dos Moradores Rurais das Comunidades Unidas do Distrito de Pacotuba.
O Ciac Raymundo Andrade, que leva o nome do pai do deputado José Tasso, recebeu mais de R$ 600 mil da Assembléia para a realização de uma série de festas e eventos. 
José Ramos (PFL)
Em 1999, recebeu R$ 24,6 mil da Editora Lineart – da família do ex-diretor-geral da Assembléia André Nogueira – em cinco parcelas de R$ 4,9 mil, usado para quitar a compra de um Chevrolet Vectra GLS. 
O dinheiro foi usado para pagar títulos do Banco GM, entre maio e setembro de 1999. O banco financiou a compra do carro.
Fátima Couzi (PTB)
Recebeu dois cheques emitidos pela Assembléia em nome da Associação de Mulheres de Santa Rosa e Loja Maçônica Acácia de Guaçuí, que foram depositados na sua conta número 2.072.833, no Banestes.
O assessor e ex-companheiro da deputada, Carlos Lemos Barbosa Júnior, ficou com outros dois cheques de R$ 3 mil, que deveriam ter ido para a Associação de Moradores de Jaqueira, Areinha e Campo Novo e para a Escola de 1° Grau Bery Barreto de Araújo.
Gilson Gomes (PFL)
Três cheques de R$ 6 mil foram depositados pela Assembléia na conta número 2.112.266, do parlamentar, no Banestes. Os cheques eram destinados à Associação de Mães e Donas de Casa da região da Grande Laranjeiras e à Associação dos líderes comunitários do Estado do Espírito Santo.
Dois cheques – de R$ 10 mil e R$ 4 mil – destinados à Sociedade Pró-Apiacá e à Associação Comunitária dos Trabalhadores Rurais de Boa Vista foram parar na conta de Zilá Maria Espíndula Alcântara, ex-assessora de Gilson Gomes.
Rudinho de Souza (PSDB)
Em 1999, quando ainda não era parlamentar, Rudinho recebeu da Editora Lineart um cheque de R$ 11 mil. De acordo com a Receita Federal e os Ministérios Públicos Estadual e Federal, a Editora Lineart foi usada para “lavar” R$ 4,1 milhões dos 26,7 milhões desviados do Legislativo estadual.
Fonte: Relatório da Receita Federal <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>