Demissão para quem permitir nepotismo
<b> Procurador-geral que não barra
parentes corre risco de perder o
próprio emprego, alerta Conselho
Nacional do Ministério Público </b><br>
 <br>
Maurício Xavier
O procurador regional da República Alexandre Espinosa Bravo alertou ontem que a contratação de parentes pelos Ministérios Públicos da União e dos Estados, para atuar em cargos comissionados é, sim, nepotismo e ato de improbidade administrativa, que pode levar à demissão de procuradores-gerais.
Espinosa, que também é secretário-geral do Conselho Nacional do Ministério Público – órgão responsável por fiscalizar a atuação de procuradores e promotores de Justiça –, afirmou que, ao contrário da posição defendida por membros do Ministério Público Estadual (MPE), a contratação de parentes, seja com a qualificação para a função ou não, caracteriza nepotismo. 
Na terça-feira, o procurador de Justiça do Estado Sócrates de Souza denunciou que pelo menos 20 dos 32 procuradores do Estado têm parentes trabalhando no órgão.
O procurador-geral de Justiça do Estado, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, justificou as contratações se baseando na Constituição Estadual, que proíbe apenas os servidores de trabalhar sob a direção imediata de cônjuge ou parente até o segundo grau.
Porém, Espinosa discorda e diz que o argumento é insustentável. “A Constituição Federal é clara. A administração pública deve obedecer os princípios da impessoalidade e da moralidade. A contratação de parentes viola estes princípios consagrados. Contratar parentes é ato de improbidade e pode levar à demissão, mas depende de um processo judicial”, alertou.
E completou: “O Ministério Público, como fiscal da lei, deveria dar exemplo à sociedade. Esta é a razão da iniciativa do Conselho Nacional, que vai baixar uma resolução para acabar com o nepotismo no Ministério Público da União e dos estados”.
Na semana passada, o Conselho Nacional votou a proposta de resolução que determina a demissão de parentes até o terceiro grau. Entretanto, quando 11 dos 13 conselheiros já haviam votado a favor da resolução, o promotor capixaba Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior pediu vista do processo alegando a inconstitucionalidade de alguns artigos.
Segundo o procurador, assim que for aprovada e publicada, a resolução dará um prazo de 60 dias para a exoneração dos apadrinhados que atuam em cargos de comissão.
Espinosa revelou que o conselho vai exigir o cumprimento da resolução e tomar as medidas cabíveis para a sua efetivação.

Deputado arrependido
O líder da bancada capixaba na Câmara dos Deputados, Carlos Humberto Mannato (PDT), contou que está arrependido de ter indicado, ao lado de outros parlamentares, o nome do promotor capixaba Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior para o Conselho Nacional do Ministério Público.
“Fiquei triste com a postura do Saint’Clair. Ele foi apoiado pela sociedade capixaba e agora está fazendo corpo mole na votação da resolução que acaba com o nepotismo no MPE”, disse.
Mannato lembrou que foi criticado porque nomeou a mulher para um cargo no seu gabinete. “Quando os promotores disseram que era nepotismo tratei de exonerá-la. Abracei a bandeira e fui o presidente da comissão da Câmara que aprovou esta semana a Proposta de Emenda Constitucional que acaba com o nepotismo”.  


Para OAB, é atentado à Constituição
Para o presidente da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Agesandro da Costa Pereira, a contratação de parentes para cargos comissionados no Ministério Público Estadual (MPE) é imoral e uma atentado à Constituição Federal.
“É algo incompatível com o estado democrático de direito. A postura da OAB contra o nepotismo é antiga e intransigente. É uma luta sem tréguas”, afirmou Agesandro.
Para ele, a alegação de que a nomeação de parentes não é nepotismo, caso o contratado não esteja sob o comando direto de um familiar superior – como permite a Constituição Estadual – é uma forma de mascarar o ato ilícito.


O outro lado
O Ministério Público Estadual (MPE) foi procurado ontem, por meio de sua assessoria, para falar sobre as denúncias de nepotismo na instituição mas o procurador-geral de Justiça do Estado, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, informou que não se pronunciaria mais sobre o assunto.
A assessoria disse ainda que o procurador Alexandre Guimarães também não iria se manifestar. O promotor de Justiça Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior não foi achado.


“MPE deveria dar exemplo”
A Tribuna – A contratação de parentes por procuradores do Ministério Público, direta ou indiretamente, mesmo que eles não estejam atuando sob o comando direto dos membros da instituição, configura nepotismo? 
Alexandre Espinosa – Sim. A Constituição é bem clara. A administração pública, seja ela federal, estadual ou municipal, obedecerá aos princípios da impessoalidade e da moralidade. Essas contratações violam estes princípios consagrados na Constituição.
– Como fiscal da lei, o Ministério Público não deveria dar o exemplo?
– Concordo plenamente. Já que o Ministério Público é o fiscal da lei, por própria previsão constitucional, deveria ser o primeiro a dar o exemplo. Esta é a razão da iniciativa do Conselho Nacional do Ministério Público, que vai baixar uma resolução para acabar com o nepotismo no Ministério Público da União e dos estados.
– Ao descumprir a lei, o Ministério Público perde a legitimidade de fiscalizar os poderes Executivo, Legislativo e Judiciário?
– Por isso, a necessidade de se começar do próprio MP, daqueles órgãos do Ministério Público que ainda não se adequaram à lei.
– O argumento de que os parentes não estão sob o comando dos procuradores não tem sustentação?
– Eu entendo que não. Mesmo porque é sabido que ocorrem trocas de favores. Um emprega o parente do outro.
– Qual será o prazo para a demissão de parentes após a aprovação da resolução do Conselho Nacional?
– A resolução prevê um prazo de 60 dias.


Entenda o caso
Conselho
Na semana passada, o Conselho Nacional do Ministério Público aprovou uma proposta de resolução que determina a demissão de parentes até o terceiro grau.
Entretanto, quando 11 dos 13 conselheiros já haviam votado a favor da resolução, o promotor capixaba Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior pediu vista do processo alegando a inconstitucionalidade de alguns artigos. 
No dia seguinte à votação, ele afirmou que não existia nepotismo no MPE e disse que os servidores eram contratados observando os critérios de capacidade e desempenho.
Denúncia
Na última terça-feira, no entanto, o procurador Sócrates de Souza denunciou que pelo menos 20 dos 32 procuradores de Justiça empregam parentes na instituição. Ele encaminhou uma proposta pedindo o fim do nepotismo no MPE e a realização de concursos públicos para o preenchimento das vagas mas o pedido foi arquivado.
Punição
No dia seguinte, Sócrates foi punido pelos próprios colegas e proibido de dar entrevistas, e poderá responder a um procedimento administrativo na Corregedoria da instituição por sua conduta.
Defesa
No mesmo dia, o procurador de Justiça Alexandre José Guimarães admitiu que há parentes de procuradores trabalhando na instituição, mas alegou que não se trata de nepotismo. Para ele, a contratação de parentes só caracteriza nepotismo se o servidor não tem qualificação técnica.
Improbidade
Ontem, o procurador da República Alexandre Espinosa, que é secretário-geral do Conselho Nacional do MP, afirmou que a contratação de parentes é nepotismo, portanto, ato de improbidade administrativa e pode levar os responsáveis à demissão.
O chefe da Procuradoria da República no Espírito Santo, José Nilso de Lírio, considera a contratação de parentes imoral e antiética.
O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Agesandro da Costa Pereira, disse que a contratação de parentes é um atentado à Constituição e incompatível ao estado democrático de direito.
Exemplo
A ONG Transparência Capixaba criticou a prática de nepotismo no Ministério Público e afirmou que a instituição deveria dar o exemplo.
O líder da bancada capixaba na Câmara dos Deputados, Carlos Mannato, disse que a instituição deveria assumir seu erro e demitir os parentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>