Carteiros preparam greve
<b> Movimento poderá deixar
800 mil encomendas paradas.
Sindicato aguarda decisão
de outros estados </b>
 
Cerca de 800 mil encomendas podem deixar de ser entregues por dia no Estado com a paralisação dos 1.800 funcionários dos Correios. Eles estão em estado de greve e podem começar a qualquer momento a mobilização.
A diretora de administração do Sindicato dos Trabalhadores dos Correios, Sônia Santos, disse que estão aguardando apenas a decisão de profissionais que atuam em outros estados para dar início à greve.
“A decisão era para ter saído na quarta-feira passada, mas alguns ainda vão fazer assembléia. Estamos prontos para paralisar os serviços, assim que houver um consenso”.
Sônia disse ainda que a adesão no Estado deve ser de 80 a 100%, já que nas assembléias estaduais realizadas nesta semana, os trabalhadores se demonstraram insatisfeitos com as propostas da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos.
A empresa ofereceu reajuste de 6%; R$ 800 de abono e aumento de R$ 1 no tíquete-refeição. Em contrapartida, a categoria reivindica o reajuste salarial de 100%, cesta básica de R$ 200 extensivo aos aposentados, auxílio-creche no valor de R$ 400 e aumento de R$ 4 no tíquete-refeição.
Segundo o assessor de comunicação dos Correios, Ney Almada, caso haja adesão das agências dos Correios do Estado os clientes não serão prejudicados.
“Vamos fazer o possível para minimizar os efeitos da greve para o consumidor”. O Procon Estadual informou que o consumidor que se sentir lesado deve prestar queixa imediata no órgão.
Outra dica é que, após a normalização dos serviços, os consumidores liguem para as empresas para informar que vai efetivar o pagamento dos boletos.
O Procon informou também, que as pessoas não são obrigadas a pagar os juros que podem ser embutidos nas contas, já que não foram responsáveis diretamente pelo atraso no pagamento. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

