Dias de Fla e Fogo
<b> 
Duas vitórias grandiosas de times do Rio sobre times de São Paulo. O Flamengo derrotou o Corinthians por 3 a 0, ontem, um dia depois de o Botafogo vencer o Santos por 4 a 3. Dois velhos clássicos que marcaram a história do futebol brasileiro. Botafogo e Santos não chegaram a reviver o que havia de genial nos confrontos do Botafogo de Garrincha com o Santos de Pelé. Nem podiam. Mas fizeram uma partida eletrizante pela movimentação, pelas nuanças, pelos gols e – para falar em técnica também – pela atuação dos xarás Zé Roberto, um de cada time. </b><br>
Fernando Calazans <br>
E o Flamengo? O Flamengo – aliás, como o Botafogo também – prima pela irregularidade. Tem dias sim, dias não.
Ontem, estava decididamente – e felizmente para sua torcida no Maracanã – num dia sim.
Foi um Flamengo muito bem esquematizado e muito bem distribuído em campo; um Flamengo de jogadores aplicados na execução daquele esquema do técnico; e um Flamengo munido de elogiável espírito de luta. Um dos melhores Flamengos deste campeonato.
E reparem que seu trio mais avançado – Renato Augusto, Sávio e Obina – ou mesmo o quarteto – com Renato – não estava em dia de boa pontaria.
Sávio, apesar do grande esforço, e sobretudo Renato Augusto, que nada acertou, não estavam no dia sim, como o resto do time, em que até Obina acertou passes importantes.
O do bonito gol de Juan foi um deles. Se Sávio e Renato Augusto estivessem melhores no jogo, e se Obina estivesse melhor nas finalizações, o Corinthians poderia ter sido vítima de uma goleada mais vexatória.
O primeiro gol do Flamengo nasceu de uma (ou teriam sido duas?) pixotada de Marinho e do esforço de Sávio, mesmo caído, ganhando uma disputa de bola com Marquinhos. Na sobra, Léo Medeiros mandou para o gol.
O segundo do Flamengo foi numa cobrança de pênalti que Renato, cheio de firulas e malandragens, fez de tudo para perder. Quase Sílvio Luiz defendeu.
E o terceiro foi o tal passe de Obina muito bem aproveitado por Juan.
Com toda a sinceridade: o Corinthians me deu uma certa pena. O técnico Leão conseguiu. Conseguiu tirar do time qualquer resquício de técnica e de criatividade que ele poderia ter.
Briga com um, briga com outro, briga com Deus e o mundo, e Leão conseguiu extrair deste pobre Corinthians o último vestígio de qualidade que o time já apresentou.
Seu ataque inexistiu. Amoroso só foi visto em campo numa cabeçada, no segundo tempo, que raspou a trave, quando o Flamengo já fazia o tempo passar.
E, afinal, o que é ou o que seria Rafael Moura? Pobre do goleiro Sílvio Luiz.
Numa defesa com Marinho, com Marquinhos e com Marcelo Mattos, ele nem precisa de atacantes adversários para sofrer durante 90 minutos.
Se o Corinthians já se desmilingüia com uma diretoria e uma parceria nocivas, Leão chegou para acabar com o que restava do time. E acabou mesmo.
Em sua entrevista após a partida, dissimuladamente, Leão fez um discurso sobre brios, em que tentou jogar a culpa de tudo no time e nos jogadores.
Mais do que isso, fez ameaças furtivas de punir jogadores com treinos, como que tirando a culpa de si.
E não é que ainda falou em caráter?
l l l
Que Botafogo x Santos! Que refilmagem de velhos tempos! Como antigamente, os dois fizeram um dos melhores jogos deste campeonato.
O jogo cabe, direitinho, naquela tese de Tostão, já exposta aqui: a qualidade técnica do campeonato é medíocre, mas, mesmo assim, pela movimentação, pela emoção, pela devoção, os jogos conseguem ser mais atraentes – alguns jogos, pelo menos – do que aquela procura por empates e por decisões por pênaltis da última Copa.
Para melhorar, ainda tivemos técnica, sobretudo nos pés de dois Zé Robertos.
O do Santos, o Zé Roberto da Seleção Brasileira, em boa hora repatriado; o segundo, o Zé Roberto do Botafogo, que certamente está na luta – quem sabe até ganhando – pelo posto de melhor jogador de meio de campo do campeonato. Fez um partidaço, ganhou do Zé Roberto da Seleção.
E o Botafogo ganhou do Santos por 4 a 3, com o brilho também de dois Reinaldos, um de cada lado, o atacante do Botafogo ganhando também do atacante do Santos. Que belo clássico! <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>