PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Massucatti em Vitória
O ex-candidato a deputado federal nas últimas eleições Valdir Massucatti (PMDB) deverá ser o novo secretário da Administração de Vitória no lugar do atual titular da pasta, José Carlos Alves Freitas.
O acordo, que sela a participação do PMDB na administração do petista João Coser, foi fechado numa reunião realizada na última terça-feira, no gabinete do prefeito, que contou com a participação dos peemedebistas Marcelino Fraga, Lelo Coimbra e Guerino Zanon.
Conforme fontes peemedebistas, a posse do novo secretário está marcada para a próxima segunda-feira. Massucatti, que tem reduto eleitoral em Linhares, é uma indicação de Zanon.
Em nota enviada à coluna, o prefeito João Coser confirma o encontro, lembra que o PMDB vai contribuir com a atual administração e que até o fim desta semana a prefeitura vai definir qual pasta será aberta aos peemedebistas.

Novo round
Está marcada para a próxima terça-feira, dia 21, na sala da liderança do PDT, em Brasília, a segunda eleição para a coordenação da bancada federal capixaba.
A primeira, realizada no último dia 22, acabou no empate de 5 a 5 entre os deputados Neucimar Fraga (PL) e Marcus Vicente (PTB).

Expectativa
Os 250 suplentes de vereadores e a bancada federal se reúnem amanhã, em Vitória, com objetivo de discutir estratégias para derrubar a decisão do TSE que reduziu as vagas de parlamentares em todo o País.
No próximo dia 5, a comissão que trata do tema vai votar, na Câmara Federal, o relatório pedindo a volta das vagas. 

Pisando em ovos
No olho do furacão após ter tido o suplente Xyco Pneus (PL) preso pela Polícia Federal na Operação Esfinge, o senador Magno Malta, do mesmo partido, fez um discurso de cima do muro, na última segunda-feira, no plenário do Senado.
A favor da vinda da força tarefa ao Estado, justificou: “Não se trata de uma intervenção, mas apenas de um pedido de socorro.”

Farpas
O tempo fechou entre José Tasso (PFL) e Janete de Sá 
(PSB). O pefelista acusa a colega de engrossar o discurso pró-cassação como represália ao fato dele ter recusado proposta de renunciar à presidência da Comissão da Saúde para favorecer a deputada.
Janete foi curta e grossa: 
“Não faço acordo com bandido.” O mal-estar tomou conta da Assembléia.

No ritmo
O desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa está entusiasmado com a vida partidária. Pré-candidato do PMN ao Senado, ele acaba de assumir a função de tesoureiro do partido.
No próximo sábado, a partir das 8 horas, na Assembléia Legislativa, o PMN reúne a militância numa plenária que vai discutir coligações e pré-candidaturas.

GaleriA

Na ressaca da escolha do tucano Geraldo Alckmin à Presidência, o diretório regional do PSDB se reúne amanhã, às 19 horas, no auditório do Norte Palace Hotel, com os correligionários de São Mateus para discutir estratégias e candidaturas às eleições.  

A partir de abril, a Prefeitura de Colatina terá nova sede administrativa: vai funcionar no segundo pavimento do prédio da Telemar, em frente à Praça Sol Poente. 

O prefeito de Aracruz, Ademar Devens (PDT), e o secretário de Administração do município, Saulo Meirelles, estão se estranhando por conta de acordos políticos não cumpridos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>