PANORAMA ECONÔMICO
<b> Trégua das tarifas
Pela primeira vez desde a implantação do sistema de metas, em 1999, os IGPs vão atuar a favor da queda da inflação no varejo. Ontem, a FGV divulgou o resultado do IGP-10, o primeiro índice fechado de 2005. A variação de 1,47% antecede taxas acumuladas ainda menores, esperadas para seus pares, o IGP-M e o IGP-DI, que corrigem as tarifas de energia elétrica e telefonia. Com isso, o IPCA de 2006 pode cair 1,2 ponto percentual em razão da trégua dos preços administrados. </b><br>
Flávia Oliveira - Interina <br>
Desde a origem do regime de metas de inflação, ano após ano, os índices da Fundação Getulio Vargas (FGV) acumulam resultados superiores aos do IPCA, referência do inflation targeting.
Em anos como 1999 e 2002, o IGP-10 chegou a ultrapassar o dobro do IPCA, calculado pelo IBGE.
Tamanha disparidade contribuiu – e muito – para contaminar o resultado da inflação no ano seguinte.
Como os preços administrados têm peso de aproximadamente 30% no IPCA, quando seus indexadores sobem demais, é natural que a inflação no varejo suba por inércia.
O economista Elson Teles, da Concórdia Corretora, estima que, em 2005, esse grupo de preços terá influência de 2,6 pontos percentuais no IPCA, que deve ficar próximo de 5,7%. Ou seja, quase 45% da inflação devem-se à variação de preços controlados e/ou atrelados aos IGPs.
No próximo ano, o efeito será o contrário. Os IGPs devem pressionar o IPCA em 1,4 ponto percentual.
Se todos os demais preços repetissem o desempenho deste ano, o índice da meta de inflação terminaria o ano em 4,5%, exatamente o objetivo perseguido pelo Banco Central.
“De fato, 2006 será o ano mais fácil para o cumprimento da meta de inflação desde a implantação do sistema. Nos últimos anos, os IGPs sofreram uma intensa seqüência de pressões que são absolutamente incomuns num prazo tão curto”, diz Salomão Quadros, coordenador de Análises Econômicas da FGV.
Ele se refere, particularmente, às fortes desvalorizações cambiais de 1999 e 2002 e às explosões nos preços do petróleo e das commodities no ano passado.
Em 2005, o quadro foi o inverso: o real se valorizou e empurrou para baixo os índices de preços do atacado. Não por acaso, o IPA-10 terminou 2005 em queda de 0,58%.
Quadros acha que o recuo no atacado resultará em variações menores dos preços no varejo em 2006.
Já Luis Fernando Lopes, do Banco Pátria, diz que a discrepância entre os dois grupos persiste e que tem incomodado o BC. Para ele, há uma tentativa de recomposição de margem pelo setor de serviços, que sofreu com a queda da renda nos últimos anos.
Ainda assim, ele prevê IPCA de 4,7% no próximo ano. Com a ajuda dos administrados.
A falta de consenso no último Copom fez aumentar as chances de o Banco Central acelerar o ritmo de queda da Selic nas duas próximas reuniões, especulam os analistas.

Toma lá, não dá cá
A reunião da Organização Mundial do Comércio em Hong Kong, definitivamente, não renderá boa notícia. O economista Fabio Silveira, da MS Consult, chega a dizer que esperar qualquer progresso do encontro é o mesmo que “acreditar em Papai Noel”.
Para ele, os países europeus – sobretudo a França – não farão qualquer concessão para diminuir seus subsídios agrícolas, o principal pleito brasileiro.
Ainda que não haja muitos agricultores prejudicados em números absolutos, esses países não saberiam o que fazer com a mão-de-obra liberada do campo. E o lobby dos plantadores, obviamente, é forte.
“Só nós fizemos a lição de casa, abrindo muito dos nossos mercados. Não vejo hoje nenhuma janela que permita a ponte entre o que desejam as duas partes. Mesmo quando o Brasil ganha a disputa, como nos casos do aço e do algodão, a determinação da OMC não é cumprida pelos países derrotados”, comenta.

Eu já sabia
Uma sondagem do Plaza Shopping junto aos lojistas revelou que 70% das roupas vendidas são para uso próprio. Em vez de presentear, os clientes lotam as lojas em busca de modelos novos para passar Natal e Réveillon.
Na virada do ano, o branco terá a preferência de metade dos consumidores. O amarelo, cor da fortuna, vem ganhando espaço.

Eu já sabia II
Na pesquisa feita entre os dias 16 e 29 de novembro, os lojistas do Plaza apostam suas fichas nas compras de última hora. Mais de um terço dos empresários entrevistados acredita que os clientes buscarão as lojas às vésperas do Natal.
O shopping espera receber neste dezembro a marca recorde de três milhões de consumidores.

Pregão da discórdia
O Sindicato das Empresas de Informática do Rio e a Fenainfo estão zangados com o Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação. Hoje, o FNDE realiza um pregão eletrônico para contratar o sistema de controle de presença dos alunos do Bolsa Família.
O Sindicato reclama que o edital inviabiliza a participação de empresas brasileiras.
Uma cláusula obriga os candidatos a apresentarem um cliente que tenha recebido, pelo menos, 1.750 unidades do dispositivo de identificação pessoal (DIPs).
Como essa tecnologia é nova no Brasil, só estrangeiros estariam aptos a cumprir a exigência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>