TSE corta as asinhas de Lula
<b> Presidente do Tribunal Superior
Eleitoral proibiu o governo de
fazer propaganda sobre fim
das filas de idosos no INSS </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Marco Aurélio de Mello, questiona por que somente “às vésperas das eleições” o governo tentou acabar com as filas de beneficiários da Previdência Social, ao negar o pedido da administração federal para exibir campanha avisando aos segurados  que poderão marcar dia e hora para serem atendidos em postos do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). 
A Lei Eleitoral proíbe publicidade institucional nos três meses que antecedem as eleições. Apenas é admitida publicidade em caso de “grave e urgente necessidade pública”. 
Mello diz que o candidato à reeleição tem a vantagem de conduzir a máquina pública. “Portanto, mais do que nunca, os freios inibitórios devem atuar, a cautela há de ser a tônica na condução  dos trabalhos administrativos”, defende. 
“O período de três meses que antecede as eleições é realmente crítico, reclamando a atenção maior do Judiciário eleitoral, do Ministério Público (MP), das coligações, dos partidos políticos e candidatos.” 	
Com esta decisão, o presidente do TSE sinaliza que será igualmente rigoroso na análise dos outros oito pedidos de autorização de publicidade do Poder Executivo até as eleições de outubro. São eles: 1) autorização para uso da Bandeira Nacional e da expressão “governo federal”.
2) Projeto Rondon, que leva estudantes para regiões carentes do País; 3) campanha do programa Brasil Sorridente, do Ministério da Saúde, que presta atendimento de saúde bucal em postos públicos; 4) publicidade sobre a 8.ª Feira Internacional de Negócios do Sul Fluminense.
5) Divulgação da Olimpíada de Matemática das escolas públicas; 6) divulgação do prêmio Professores do Brasil; 7) campanha de prevenção às queimadas, e 8) distribuição da cartilha “Feijão e arroz – o Par Perfeito”, da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária  (Embrapa). 



JUNINA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a primeira-dama, Marisa Letícia, vão organizar a terceira edição da festa junina promovida pelo casal desde que eles chegaram ao Palácio do Planalto, em 2003. Mas, neste ano, em clima de Copa do Mundo.
Hoje à noite, o casal recebe familiares e amigos, a partir das 18 horas, na residência oficial da Granja do Torto. 
Ontem, funcionários do governo estavam ocupados na organização da festa. Na portaria foram armados arcos de bambu.



Garotinho usa PSC para ataque

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deverá ganhar um opositor inesperado nas próximas eleições presidenciais. O PSC servirá como veículo político para que o ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho critique Lula e seu governo durante a campanha presidencial.
Liderado politicamente por Garotinho, que ainda é filiado ao PMDB, o PSC decidiu lançar candidato ao Palácio do Planalto, ocupando espaço no horário eleitoral gratuita.
O candidato será Rogério Vargas, ex-presidente da Loterj (a loteria do Rio de Janeiro) e ex-secretário estadual de Administração na atual gestão da governadora Rosinha Matheus.
A principal plataforma é clara: criticar diretamente o governo federal.
Garotinho responsabiliza Lula e o grupo do PMDB ligado ao governo federal pela implosão da candidatura presidencial própria do partido. O ex-governador era um dos pré-candidatos do PMDB, mas acabou tendo sua pretensão batida pela decisão do partido em manter o partido fora da disputa.
Por conta da verticalização, os principais líderes do PMDB preferiram não lançar candidato à Presidência para que pudessem fazer qualquer aliança nos estados.
Essa idéia foi bem recebida pelos aliados de Lula no PMDB, que avaliavam que o lançamento de uma candidatura própria causaria problemas à campanha do Presidente.




Esquerda ameaça retirar apoio
BRASÍLIA – Contrariado com as infindáveis brigas regionais, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva fez um apelo dramático ao PSB e ao PCdoB, na tentativa de salvar as aparências para o casamento de papel passado com seus tradicionais parceiros de esquerda.
Diante da ameaça dos dois partidos de não integrarem oficialmente a coligação de apoio à reeleição, ele pediu empenho de socialistas e comunistas para sepultar divergências estaduais em nome de um projeto nacional.
A oito dias da convenção do PT que homologará sua candidatura ao segundo mandato numa grande festa seguida de forró, em Brasília, Lula não conseguiu atrair o PMDB e ainda não sabe que partidos terá no palanque.
“É muito importante manter o núcleo do governo unido na eleição. Conto com o apoio de vocês”, afirmou ele aos presidentes do PCdoB, Renato Rabelo, e do PSB, Eduardo Campos, em reunião na última terça-feira.
“Não faço distinção entre o PT e vocês. Eu sei que nem tudo está resolvido nos estados, mas a vida é assim mesmo.”
Na conversa, Lula tentou apagar mais um incêndio em sua base aliada, que tem problemas distintos: de conflitos locais com os petistas à corrida para superar a cláusula de barreira, pela qual todo partido precisa obter pelo menos 5% dos votos no País e 2% em nove estados para ter direito ao Fundo Partidário e aos programas gratuitos de rádio e TV.
São comuns, no entanto, as queixas de que o PT não dá espaço aos parceiros e quer lançar candidatos próprios em quase todos os estados.



Alckmin volta ao Estado no mês que vem
O coordenador da campanha de Geraldo Alckmin (PSDB) à Presidência da República no Estado, Luiz Paulo Vellozo Lucas, que é candidato ao Senado, informou ontem que o tucano deve voltar ao Espírito Santo no próximo mês.
O Estado, considerado um dos palanques fortes para Alckmin, vai sediar uma das coordenações estaduais, com o objetivo de estruturar a campanha tucana.
Luiz Paulo afirmou ontem que o partido prepara as campanhas majoritárias e proporcionais que vão ocorrer no Estado para apoiar o candidato da legenda à Presidência.
Ele, que vem participando de reuniões nacionais e também daquelas em que se discute os programas de governo, informou que o comitê servirá de base para a divulgação da campanha de Alckmin.
“Estamos prevendo pelo menos uma visita do nosso candidato entre os dias 6 de julho e 15 de agosto, período da campanha. Também vamos ter a campanha pela internet, que será centralizada em Brasília. Além das tradicionais pela TV e rádio”, disse.
O conselho político de Geraldo Alckmin decidiu, na última quarta-feira, criar coordenações estaduais especialmente onde há divergências entre o partido e o PFL.
O tucano conta com palanques fortes e dá como certa a parceria em São Paulo, Minas Gerais, Acre, Amapá, Bahia, Espírito Santo, Pará, Paraíba, Pernambuco e Roraima.
Ficou acertado que as negociações devem ser apressadas no Ceará, Piauí, Sergipe, Distrito Federal, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Rio Grande do Norte, Santa Catarina, Paraná e Rio Grande do Sul.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>