PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Refém da reeleição
Mais de mil pessoas estiveram reunidas na manhã de ontem, no distrito de Sapucaia, Marilândia, participando da solenidade oficial para assinatura de obras rodoviárias. Além do bom público, em dia de semana, numa localidade agrária, chamou a atenção os sucessivos pedidos de lideranças para que o governador Paulo Hartung (PMDB) dispute a reeleição.
“Até o bispo de Colatina, Dom Décio Zandonade, já engrossou o coro da reeleição. Acho difícil o governador sair dessa perspectiva eleitoral”, avalia o secretário de articulação com prefeitos e vereadores, José Eugênio Vieira.
O secretário contabiliza ainda que dos municípios capixabas, somente dois (Vila Velha e Serra) não estão fechados com o governo, “para o que der e vier”, acrescenta.

PL separado
O PL estadual caminha para ter duas alas na eleição majoritária. Enquanto o presidente e deputado federal Neucimar Fraga, de olho em sua reeleição, deve fechar com o governador Paulo Hartung, o senador Magno Malta, fora da disputa, apoiará Sérgio Vidigal (PDT).
Já na eleição para deputado, o partido se junta numa chapa que poderá incluir o PP e, provavelmente, o PSB.

Via urbana
A secretária dos Transportes, Rita Camata (PMDB), conta  46 intervenções em vias urbanas programadas para os próximos meses, em diferentes cidades. “Estamos exigindo calçadas e ciclovias em muitas delas, para humanizar o trânsito”, sinaliza.
Somente em Cachoeiro estão previstas obras em três das principais avenidas da cidade, além de várias ruas.

Pedra dura
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), pensou em não ir à abertura da Feira Internacional do Mármore e Granito, que está sendo realizada no Pavilhão de Carapina, em seu município, como protesto à divulgação internacional que utiliza a chamada Vitória Stone Fair.
Acabou indo, discursou, elogiou o evento, mas deixou claro que não engoliu a exclusão publicitária da Serra como sede da feira.

Águas de março
Vai ficar para março a definição do novo coordenador da bancada federal capixaba, em Brasília. Um dos cogitados para suceder Carlos Mannato (PDT) na função, o deputado João Miguel Feu Rosa (PP) só topa a empreitada se houver consenso.
Já o deputado Marcelino Fraga (PMDB) anda interessado em definir um nome mais afinado com o governo estadual.

Estrela do sul
O PT de Cachoeiro aderiu ao discurso das outras lideranças locais, que defendem a necessidade de eleger um deputado federal pela região Sul, o que não ocorre há 20 anos. Colocou no páreo o vereador Elias de Souza e o empresário Lázaro Costalonga.
Para a Assembléia Legislativa irá apoiar a reeleição do deputado Carlos Casteglione e o nome do sindicalista Luiz Carlos Oliveira.

GaleriA

O secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço (PSDB), vai a Castelo, sábado, para o lançamento da pedra fundamental de um frigorífico que irá atender a demanda local e municípios vizinhos.

Na tarde quente de ontem foi fria a sessão de reabertura da Assembléia Legislativa. Fora do plenário a temperatura subiu com a notícia da libertação do ex-deputado José Carlos Gratz. 

O deputado estadual Paulo Foletto (PSB) doa a 18 entidades beneficentes, às 19 horas de hoje, no Sesc de Colatina, a renda da venda de um caminhão que ganhou num bingo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>