CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“O BNDES tem a quem reclamar” Darc Costa, vice-presidente do BNDES, sobre a dívida de R$ 25,9 bilhões da Parmalat 
PMDB fica com a Eletrobrás 
Além dos ministérios das Comunicações e da Previdência, o PMDB indicará também o presidente da estatal Eletrobras - Centrais Elétricas Brasileiras S/A, em substituição ao físico Luiz Pinguelli Rosa. O BNDES e outras estatais não entraram nas negociações da reforma: foram só “balões de ensaio”, para despistar. Agora só falta o presidente Lula avalizar o acordo da cúpula do PMDB com o ministro-chefe da Casa Civil, José Dirceu. 
Trunfo goiano O apoio a Lula já no primeiro turno é o trunfo do senador Maguito Vilela (PMDB-GO) para virar ministro da Previdência. O presidente quer também premiar a suplente, Íris (ex) Rezende, que o apoiou desde a primeira hora. 
Ainda que tardia A decisão de apear Ricardo Berzoini do Ministério da Previdência foi estimulada por pesquisas que revelam a total rejeição dos aposentados e pensionistas, desde o caso do recadastramento humilhante dos velhinhos. 
Taiti fora O presidente Lula vai aproveitar a reforma da Previdência para se livrar do presidente do INSS, Taiti Inenami, considerado um dos responsáveis pela humilhação aos velhinhos. O cargo será ocupado por indicação do PMDB.
 Mãos à obra O Tribunal de Justiça do Paraná indeferiu liminar da construtora Paulo Octávio pedindo suspensão do contrato do TJ com a curitibana Cesbe. A empresa de Brasília ofereceu preço mais baixo, mas perdeu no valor das obras preliminares, previsto no edital. 
Pegar ou largar Sobrará para o deputado Miro Teixeira (RJ), a ser demitido, a função de “líder do governo no Congresso”, criado por FHC, sem qualquer importância. O atual líder, senador Amir Lando (RO), ganhará um cargo de consolação. 
Salvo conduto, sem despesas Se um procurador da República é processado por alguma arbitrariedade, o contribuinte é quem paga a conta do advogado por ele escolhido. Para isso, basta o próprio Ministério Público entender que o processo tem relação com serviço. Os demais servidores, mortais comuns, não têm a mesma sorte. 
Desagravo Um suspeito de matar o prefeito de Santo André (SP), Celso Daniel, diz ter sido torturado pelo deputado Luiz “Holofote” Greenhalgh (PT-SP). Antes de apurar, o PT fará “ato de desagravo” ao deputado hoje, às 10h, na OAB-SP. 
Tô fora Oficialmente, o governador Jarbas Vasconcelos diz que reforma ministerial é assunto do presidente Lula, e que não mete o bedelho nem para obstruir o inimigo político Eduardo Campos para Ministério de Ciência e Tecnologia. 
Repente no palanque Para o encerramento da campanha a prefeito de João Pessoa (PB), em 1996, o ex-ministro Cícero Lucena contou com o melhor dos animadores: o então senador Ronaldo Cunha Lima. Repentista dos bons, ele levou a multidão ao delírio, referindose à posição de Lucena nos bairros da cidade: “Cícero ganha em todo canto/ Só não vê quem estiver cego/ Vai vencer em Tambaú/ Vence no Mandacaru/ No Cangote do Urubu/ Até na caixa prego!” 
Prazo fatal “O Presidente não gosta de prazos”, disse José Dirceu à cúpula do PMDB, sobre a data em que Lula vai definir a reforma, “mas acho que isso estará resolvido até a convocação do Congresso”. Ou seja, até terça-feira (20). 
Serpro é do PP Depois de muito chorar, o conservador Partido Popular (PP), ex- PPB, vai ganhar o direito de indicar um novo presidente e diretores do Serpro, o Serviço Federal de Processamento de Dados, do Ministério da Fazenda. 
ECT é do PMDB Na conversa com José Dirceu, a cúpula do PTB pediu para indicar o presidente da estatal Empresa de Correios e Telégrafos. “Não dá” – recusou o ministro – “já temos compromisso com o PMDB”. 
O favorito O piauiense João Henrique, ex-ministro dos Transportes de FHC, deve presidir os Correios. Ele é amigo do futuro ministro das Comunicações, Eunício Oliveira, e goza de prestígio na bancada do PMDB na Câmara. 
Hermanos unidos O prefeito de Ciudad del Este vai se encontrar com o colega de Foz do Iguaçu e exigir protesto formal contra os EUA, que mantêm o alerta contra “terroristas na Tríplice Fonteira”. O chanceler paraguaio pediu ao governo americano que atualize a página na internet. É guerra! 
Índios gafanhotos A Funai recebeu a denúncia de que os índios curiosamente contrários à demarcação de 1,7 milhão de hectares em Roraima, não apenas são pagos por fazendeiros como também estão na lista dos “gafanhotos” do Estado. 
Oba, oba Termina hoje a recepção aos americanos no aeroporto internacional, coordenada pela TurisRio. Inclui rosas e um kit, mas não mulatas seminuas sambando, idéia de um deputado caroneiro.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>