DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Projeções econômicas
Pelo menos 40 empresários do Estado estarão reunidos hoje, durante reunião do Grupo Permanente de Acompanhamento Empresarial do Espírito Santo, para discutir a economia, política e mercados para o próximo ano.
Como acontece a cada dois meses, o encontro será no Century Plaza Apart Hotel, em Vitória, e contará com a participação do diretor da Rosenberg & Associados (São Paulo), Michal Gartenkraut.
Além de traçar um panorama da economia internacional para o próximo ano, os participantes vão discutir o impacto do plano Espírito Santo 2025, traçado pelo governo estadual visando o desenvolvimento sustentável capixaba.
A reunião será encerrada com uma palestra do diretor-presidente da Rede Bristol de Hotéis, Antônio Olímpio Bispo, que vai falar sobre as perspectivas do setor no Estado.

Luxo
O coordenador de vendas do Group Griffe – detentor de várias grifes de jóias –, Carlos Moraes, estará em Vitória na próxima quinta-feira para um encontro com o empresário Edemar Bossanel.
A pauta da reunião será a intensificação da presença da Unique, uma das marcas do grupo brasileiro no Espírito Santo. A idéia é ampliar a venda de coleções nas cinco lojas da Bossanel Jóias.

Tecnologia
O 11º Congresso Inforworld de Tecnologia da Informação, que começa amanhã, em Vila Velha, contará com a participação do Grupo Vixteam em três importantes discussões sobre o futuro da TI.
Eles vão discutir os rumos do Business Intelligence, da governança em TI e da computação móvel. O evento é realizado pela Sociedade de Usuários de Informática e Telecomunicações do Espírito Santo.

Supermercado
Pode parecer algo fora da realidade hoje da Praia do Canto – onde construtoras brigam por terreno por causa da valorização imobiliária: o bairro, em Vitória, que conta atualmente com apenas um supermercado (São José), deve ganhar um novo empreendimento.
A rede e o local onde será implantado o projeto está guardado a sete chaves pelos empresários.

Ação...
O governo do Estado ajuizou ontem uma Ação Direta de Inconstitucionalidade 
(Adin), no Supremo Tribunal Federal, contra a lei capixaba que dispõe sobre isenção de ICMS a empresas que contratarem apenados e egressos no Estado.
Na ação, o governo pede a suspensão da lei, alegando que tal medida interfere diretamente no equilíbrio das contas públicas.

...e estudo
Além disso, o governo estadual ressalta que, antes da aplicação da lei, seria necessário realizar um estudo para ser feita uma redistribuição de recursos no Orçamento do Estado, para que não haja problemas com a Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF).
Outro ponto destacado é que apenas com aval de órgãos federais poderá haver concessão ou revogação de isenções de incentivos fiscais.

Curtas

+ Especialistas na área imobiliária já elegeram a publicação de ontem no jornal A Tribuna como sendo o dicionário do Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória, por se tratar de um instrumento de pesquisa.
+ Diferença no Orçamento entre o Ministério Público e a Defensoria Pública: a acusação dispõe de R$ 119 milhões, enquanto que a defesa contará com apenas R$ 13 milhões.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado cotado a R$ 2,23 para compra e R$ 2,33 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>