Feriado de santa em todo o Estado
<b> É o que prevê o projeto do deputado Sérgio Borges,
que amplia o feriado de Nossa Senhora da Penha </b>
 
Feriado em todo o Estado no dia dedicado à Nossa Senhora da Penha, que é celebrado no mês de abril. É o que propõe um projeto de lei de autoria do deputado Sérgio Borges (PMDB), que tramita na Assembléia Legislativa.
O parlamentar alega que a santa é a padroeira do Estado e que o feriado, que atualmente é facultativo e seguido por poucos municípios da Grande Vitória, precisa ser estendido a todo o Espírito Santo.
Além disso, Borges pondera que a data marca a vinda de romeiros de todas as cidades para a tradicional festa e que é necessária a decretação do feriado, permitindo que os fiéis possam ir ao Convento da Penha, em Vila Velha.
“O Convento é o símbolo da devoção à Nossa Senhora e, como católico que sou, achei que devia fazer uma homenagem, permitindo que as delegações de outros municípios possam participar da festa”, explicou o deputado.
Borges destaca, ainda, que a festa deste ano reuniu cerca de 100 mil pessoas, o que valida a proposta. “A enorme participação popular exige que o dia consagrado à padroeira seja comemorado por todos aqueles que podem ir ao Convento, sem receio de falta ao trabalho”, defendeu.
A matéria ainda será discutida durante três sessões e, em seguida, será encaminhada às comissões de Justiça, Cultura e Turismo para então ir à votação em plenário.
REAÇÃO
O presidente da Associação dos Pastores Evangélicos de Vitória (APEV), pastor Enoque de Castro Pereira, reagiu ontem ao projeto do deputado Sérgio Borges que prevê feriado em o todo Estado para o dia de Nossa Senhora da Penha.
“É um absurdo a questão de feriado de uma determinada religião. Pela Constituição Federal, o estado brasileiro é laico, ou seja, não tem religião”, disse o pastor Enoque Pereira ao saber que a Assembléia vai apreciar o projeto.
“No Espírito Santo, somos 30% de evangélicos. São mais de 1 milhão de pessoas. O Estado é o que tem mais evangélicos do País”, ressaltou.
Ele disse que já há muitos feriados. “Há muitos feriados devido à tradição católica, o que é muito difícil de ser mudado, criticou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

