Regras para financiar imóvel
<b> Trabalhadores que usarem
o crédito com desconto em
folha terão de bancar 10%
do valor do imóvel </b>
 
Com o anúncio do novo pacote de medidas habitacionais do governo federal, os mutuários poderão conseguir financiar até 90% do valor do imóvel por meio do empréstimo consignado, além de vantagens na redução de taxas de juros.
Esta é a avaliação do presidente da Associação Brasileira das Entidades de Crédito Imobiliário e Poupança (Abecip), Décio Tenerello, ao ressaltar que hoje o percentual de financiamento varia de 70% a 80%.
Por outro lado, ele ressaltou que o empréstimo consignado para compra de imóveis não terá o mesmo sucesso do crédito pessoal, já que a rigidez na concessão do crédito será maior.
“Isso tende a empurrar o tomador para outras alternativas, como o prefixado”, disse.
Os maiores beneficiados com o pacote do governo federal serão os servidores públicos, por causa da estabilidade no emprego. Tenerello explicou que a tendência é da redução no índice de inadimplência. 
O presidente da Abecip destacou que no caso dos profissionais da iniciativa privada os mecanismos a serem aplicados pelas instituições financeiras na aquisição do empréstimos deverão ser mais rígidos.
“Será analisado o histórico do cliente e o tempo de trabalho na empresa. Mas não acredito que será a mesma maravilha que o crédito consignado no empréstimo pessoal, onde a demanda maior vem de aposentados e funcionários públicos”, afirmou Tenerello.
Segundo especialistas do mercado financeiro, a tendência é de que a demanda aumente para os financiamento com taxas prefixadas. Isso porque para imóveis de até R$ 150 mil, os juros podem ficar em torno de 12% ao ano. Acima deste valor, a taxa será em torno de 14%.
Isso porque o governo deu incentivos aos bancos para aumentar o volume emprestado nesses valores, alterando a lei de exigibilidade no início do ano.
No entanto, os bancos ainda esperam a regulamentação completa do pacote anunciado pelo governo federal para começar a lançar novos produtos. O ministro da Fazenda, Guido Mantega, quer agilizar este processo para que o sistema entre em vigor logo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

