Lojistas vão premiar os melhores
<b> Pelo terceiro ano, o jornal
A Tribuna vai receber
dos comerciantes o
Prêmio Mérito Lojista </b><br>
 <br>
O comércio vai homenagear, no próximo dia 21, terça, os melhores fornecedores do ano de 2005. É o Prêmio Mérito Lojista, que acontecerá no Hotel Blue Tree Park, em Brasília, pela Confederação Nacional de Dirigentes Lojistas (CNDL).
A 26ª edição do Oscar do Varejo vai homenagear, além dos fornecedores, meios de comunicação, instituições e personalidades políticas e empresariais que mais se destacaram no ano de 2005.
Pelo terceiro ano, o jornal A Tribuna será premiado como melhor jornal do Espírito Santo.
Segundo o presidente da CNDL, Carlos Henrique Levandowski, através da entrega do prêmio “o varejista reconhece e homenageia aqueles que são seus melhores parceiros”.
Os agraciados foram definidos por meio de uma pesquisa, feita com formulários distribuídos às Câmaras de Dirigentes Lojistas (CDL’s) de todo o Brasil, que, por sua vez, repassaram aos seus associados. O formulário também esteve disponível no site da CNDL.
Empresas de 19 segmentos serão premiadas. São eles: Mídia; Jornal por Estado; Autopeças/Acessórios; Material de Construção e Revestimento; Bazar/Presentes/Utilidades Domésticas; Foto/Imagem/Ótica; Moda; Veículos de Transporte; Informática; Equipamentos.
E ainda: Papelaria; Iluminação; Eletrodomésticos; Calçados e Artefatos de Couro; Beleza/Limpeza e Higiene Pessoal; Cama, Mesa e Banho; Eletroeletrônico; Serviços e Móveis.
DESTAQUES
Este ano serão agraciados nove destaques políticos e empresariais. O Destaque Especial será entregue para o Ministro do Tribunal de Contas da União, deputado Augusto Nardes. O Destaque Lojista do Ano, para o diretor da CNDL Jesus Elias Tajra Filho.
O Destaque Entidade Empresarial fica para a Associação Brasileira de Lojistas de Shopping, a Alshop. Como Destaque Responsabilidade Social, o vencedor é o Instituto ETCO. O Destaque Rede de Lojas ficou para Lojas Insinuante.
O Boticário é o Destaque Franquias. O Destaque Político é do Secretário de Comércio e Serviços do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Edson Lupatini.
O Destaque Responsabilidade Ambiental de 2005 fica com Aracruz Celulose, e o Destaque Empreendedor vai para o presidente do Sebrae, Paulo Okamoto.

Saiba mais

Deusa da Fortuna
Desde 1980, a CNDL premia os fornecedores e parceiros dos lojistas. O Mérito Lojista é a maneira que o varejo encontrou para homenagear aqueles que melhor contribuíram para o bom funcionamento do comércio brasileiro.
A filosofia da premiação é de que a boa parceria entre lojas e fornecedores é fundamental. Por meio dessa união a relação entre indústria e comércio se fortalece.
O troféu que será entregue aos homenageados foi criado pelo escultor e artista plástico Gustavo Nakle.
A estatueta é chamada de “Deusa da Fortuna”, porque tem peso de ouro para o ganhador e representa o elo que une o fornecedor e o varejo, na manutenção da qualidade de produtos e serviços ao consumidor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>