Vitória dos reservas vascaínos
<b> Paulão marcou o gol do Vasco em
cima do Flamengo, numa partida
considerada de baixo nível técnico
e com muitos erros de jogadas </b><br>
 <br>
RIO – Se o clássico de ontem serviu de aperitivo para a grande final da Copa do Brasil, as torcidas de Flamengo e Vasco têm razões de sobra para se preocupar. 
Em partida de baixo nível técnico, muitos erros e raras chances de gol, os reservas cruzmaltinos venceram o time misto do adversário por 1 a 0, e chegaram aos 16 pontos, passando da 16ª para a 11ª colocação, e entrando na zona de classificação da Copa Sul-Americana. Já o Rubro-Negro, com 14, caiu uma posição e agora está em 14º lugar. 
Se Flamengo e Vasco repetirem a dose na quarta-feira, os torcedores podem levar um travesseiro para o estádio. Quem não pode mais cochilar é o atacante Luizão, que perdeu dois gol incríveis nas únicas boas chances do Flamengo em uma partida de dar sono.
Os arqui-rivais voltam a se enfrentar quarta-feira, às 21h45m, novamente no Maracanã, pela primeira partida da decisão que vale uma vaga na Taça Libertadores. Pelo Campeonato Brasileiro, voltam a campo no próximo domingo, às 16h. O Vasco recebe o Atlético/PR em São Januário, e o Flamengo vai a Recife enfrentar o Santa Cruzno Arruda.
Sem o volante Jônatas e o lateral-esquerdo Juan, suspensos, e com Renato e Ramirez poupados, o Rubro-Negro foi melhor diante de um adversário com dez reservas. 
Apenas Cássio é titular, e foi justamente o goleiro que impediu uma derrota parcial ao fazer boas defesas em chutes de Léo Medeiros e Paulinho. Mas a mediocridade da partida teve o seu maior exemplo quando Luizão, livre na pequena área, concluiu de forma bisonha para fora.
A etapa final também não trouxe nada de novo. Aproveitando cruzamento de Leonardo Moura, Luizão completou de carrinho e Cássio defendeu no susto. O goleiro ainda apareceu com segurança em chutes de Renato Augusto aos sete e 14 minutos. 
Apesar da superioridade flamenguista, foram os vascaínos que fizeram o gol único do jogo. Aos 30, Claudemir cobrou escanteio e o zagueiro Paulão marcou de cabeça.

Atuações

Flamengo
Diego: No primeiro tempo foi um espectador privilegiado. No lance do gol do Vasco, poderia ter se esforçado mais e defendido a fraca cabeçada de Paulão. Nota 3
Leonardo Moura: Começa a ganhar ritmo de jogo, mas parece sentir dores no local da contusão. Perdeu um gol dentro da área no primeiro tempo. Nota 4
Renato Silva: A falta de trabalho no primeiro tempo parece ter afetado seu desempenho, porque estava mal posicionado no lance do gol. Deixou Paulão subir livre para marcar. Nota 3,5
Ronaldo Angelim: Ao lado de seu companheiro de zaga, cochilou no lance do gol vascaíno. Nota 3
André: Habilidoso, pecou nos cruzamentos. Poderia ser mais regular no apoio. Pelo menos não comprometeu no sistema defensivo. Nota 5,5
Paulinho: Estreou no Flamengo e foi seguro na defesa. Arriscou chutes de fora da área e poderia ter marcado num deles, não fosse a excelente defesa do goleiro Cássio. Sumiu no segundo tempo do jogo. Nota 4,5
Léo Medeiros: Arriscou chutes de fora da área e fez bom cruzamento no lance que Luizão perdeu o gol feito, mas teve atuação muito inferior a Renato, o titular da posição. Nota 5
Toró: Belo passe para Leonardo Moura perder um gol incrível dentro da área. E só. Machucado, saiu no intervalo. Nota 4. Marcelinho entrou em seu lugar, tentou algumas jogadas, mas não teve sucesso. Nota 4
Renato Augusto: Considerada a principal revelação do clube nos últimos tempos, não armou jogadas como deveria e desperdiçou ataques com passes errados. Nota 3. Foi substituído por Walter Minhoca, que nada fez nos 25 minutos em campo. Nota 3
Fabiano Oliveira: Se não fosse por um lance em que se atrapalhou na hora do chute, no segundo tempo, ninguém teria notado sua presença. Nota 3
Luizão: Perdeu uma das melhores chances do jogo no primeiro tempo. Na cara do gol, tocou de canela para fora. No início do segundo tempo, também voltou a perder ótima chance. Nota 3. Obina entrou em seu lugar e quase marcou de voleio. Nota 6
Vasco
Cássio: Fez três boas defesas, duas no primeiro tempo e uma no segundo. De resto, teve pouco trabalho. Nota 6
Claudemir: Foi apenas razoável em campo. No segundo tempo, cobrou o escanteio que acabou no gol vascaíno. Nota 4
Éder: Brigou na defesa e interceptou alguns cruzamentos do Flamengo para a área vascaína, no primeiro tempo. No segundo, mal apareceu. Nota 3,5
Paulão: No primeiro tempo, pouco fez. No segundo, despertou e, aos 30, cabeceou para fazer o gol vascaíno. Nota 4
Hugo: Totalmente inexpressivo no primeiro tempo, foi substituído no vestiário. Nota 3. Matson o substituiu mas só se fez notar aos 42 minutos, quando, em um contra-ataque vascaíno, chutou forte para a defesa de Diego. Nota 3,5
Ygor: Ainda se recuperando de uma lesão no púbis, participou pouco do jogo. Nota 3
Roberto Lopes: Quase nada fez e perdeu a chance de conquistar a confiança do técnico Renato Gaúcho. Nota 2
Alberoni: No primeiro tempo, tentou armar uma ou outra jogada, sem sucesso. No segundo, voltou um pouco mais disposto e participou das melhores chances de gol do Vasco. Nota 4,5. Amaral entrou para segurar o jogo. Nota 2
Abedi: No primeiro tempo, sofreu um pênalti que o juiz Wilson Luiz Seneme não marcou. No segundo tempo melhorou e, com Alberoni, levou perigo ao gol. Nota 4,5
Ernane: Não conseguiu chegar com perigo ao ataque uma única vez no primeiro tempo. No segundo, passou a se movimentar mais e deu velocidade ao ataque vascaíno. Nota 4,5
Faioli: Sozinho pelo lado esquerdo, não fez sequer uma jogada produtiva no primeiro tempo. No segundo, quase desviou a cabeçada de Paulão, atrapalhando o goleiro Diego. Nota 4. Ricardinho entrou faltando cinco minutos para o fim da partida. Sem nota <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>