Jornada de 12 horas para a CST
<b> A decisão foi
anunciada após
votação da qual
participaram 1.889
empregados
da CST </b>
 
Os 2,1 mil trabalhadores da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) terão o turno de 12 horas de trabalho mantido, que está em vigor na empresa desde 2000.
A decisão foi da própria categoria: 1.632 (86,4%) votantes optaram pela permanência da carga horária, enquanto 256 (13,55%) preferiam a mudança do turno para oito horas. Além disso, um funcionário votou em branco.
A votação foi realizada este mês em assembléias nos dias 12, 13, 14 e ontem e contou com a participação de 1.889 pessoas.
Observaram a apuração 800 pessoas, entre representantes do Sindicato dos Metalúrgicos (Sindimetal), dos funcionários, da CST e dois oficiais de Justiça.
O metalúrgico Gervásio Antunes Neto – integrante de uma comissão de funcionários que defende a jornada atual – disse que o clima na votação foi tenso, principalmente no início.
“Espontaneamente, fizemos uma vigília no local da votação para garantir a lisura do processo já que as urnas não ofereciam segurança. Mas tudo seguiu tranqüilamente depois, sem ocorrência grave”.
Para o diretor jurídico do Sindimetal, a decisão representou uma derrota para os trabalhadores. “A única vencedora foi a CST que manteve uma jornada ilegal e absurda. Os trabalhadores foram coagidos e tiveram medo de perder o emprego, inclusive por isso foi necessário o voto secreto”.
O argumento do sindicato é que a empresa iria adotar, caso houvesse mudança na jornada atual, o turno fixo de oito horas diárias, o que não agrada aos funcionários, que se sentiram pressionados.
A proposta de turno fixo de oito horas foi confirmada pelo diretor administrativo da companhia, Leonardo Horta, em entrevista concedida no início do mês.
Sobre o impasse, a CST preferiu não se pronunciar.
“De forma alguma seríamos influenciáveis desta maneira, 75% da categoria tem curso superior pago pela própria CST, têm opinião formada. As assembléias tiveram votação secreta. A empresa não participou do processo de forma alguma”, disse Gervásio, representando os empregados. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

