Vale assina contratos na China
<b> De acordo com dados da
Vale, a China foi responsável
por 28,1% do total das vendas
da empresa no terceiro trimestre </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce anunciou que assinou novos acordos de longo prazo com um grupo de siderúrgicas chinesas para fornecimento de minério de ferro.
O anúncio, com siderúrgicas pouco conhecidas internacionalmente, segundo a assessoria da Vale, envolve novos contratos e também aditivos de contratos já existentes para entrega de volume médio adicional de 19,4 milhões de toneladas anuais entre 2007 e 2017 e de 8,1 milhões de toneladas anuais entre 2018 e 2031.
“Estes contratos contribuem para reforçar o relacionamento da Vale com a China e refletem sua posição como o mais importante fornecedor de minério de ferro de alta qualidade para o mercado chinês”, informou a companhia brasileira em um comunicado.
No terceiro trimestre, segundo padrões de consolidação brasileiros (BR GAAP), a Vale vendeu 20,438 milhões de toneladas de minério de ferro e pelotas para a China, o que correspondeu a 28,1% do total das vendas da empresa no período.
No mesmo período de 2005, a Vale havia vendido 14,9 milhões de toneladas ao país asiático.
O Japão absorveu 10,8% do volume total vendido no terceiro trimestre deste ano, 72,73 milhões de toneladas, e a Alemanha, 8,2 por cento. As vendas realizadas no Brasil representaram 16,5 por cento do total comercializado pela mineradora.
A demanda da Ásia, sobretudo da China, por minério de ferro tem provocado forte alta do produto nos últimos anos, impulsionando os lucros da Vale.
As siderúrgicas e as fornecedoras de minério de ferro devem começar nas próximas semanas as discussões para o estabelecimento do preço do produto em 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

