Fechados 25 postos de combustíveis
<b> Donos de postos alegam
que não têm como enfrentar
a guerra de preços e a
carga tributária do setor </b>
 
Guerras de preços, o alto custo operacional, concorrência desleal e falta de atualização por parte dos empresários. Estes são os principais motivos que estão levando ao fechamento de postos no Estado. Só na Grande Vitória cerca de 25 postos fecharam as portas no último ano.
O levantamento foi feito pelo Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado (Sindipostos). A presidente da instituição, Maria da Penha Amorim Shalders, destacou que entre as causas de fechamento dos postos está a alta carga tributária e a guerra de preços.
“Entendemos que o mercado teve dois momentos: antes de 1996 quando o preço era controlado pelo governo e depois de 1996 quando o mercado ficou totalmente livre e os proprietários de postos começaram a conviver com descontrole de preços e altas cargas tributárias”, contou.
Maria da Penha destacou que não existe uma uniformidade no fechamentos dos postos.
“Encontramos tanto postos antigos, bem localizados e empresas novas que fecharam as portas. Não existe uma uniformidade”, contou.
O empresário Carlos Mesquita, proprietário do posto Jessy Car, contou que fechou as portas da sua empresa há cerca de seis meses, mas já está se preparando para reativá-lo no início do mês de setembro.
“Quando fechei as portas um dos motivos foi a guerra desleal de preços. Era impossível sobreviver no mercado”, contou.
Foi pelo mesmo motivo que o empresário Zenóbio Lorenção resolveu vender seu posto de combustível que ficava na Praia da Costa, em Vila Velha, depois de se manter 15 anos no mercado.
“Acabei desistindo do ramo, pois os donos de postos acabam sendo culpados pelos preços que são cobrados. A alta carga tributária, que é cerca de 59% do preço da gasolina, acaba sendo repassada para os consumidores e é neste momento que inicia a guerra de preços, ficando o dono do posto, muitas vezes, como o culpado pelo preço do combustível”, contou.
Ele destacou que o investimento para montar um postos de gasolina é alto e o retorno do investimento acontece depois de alguns anos e não de imediato como a maioria da população pensa. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

