PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O efeito Lelo
 Ao assumir sua candidatura a prefeito de Vitória, o vice-governador Lelo Coimbra (PSB) não apenas antecipou o início da campanha eleitoral, obrigando os demais pré-candidatos a se movimentar, como também aproxima mais o presidente da Assembléia Legislativa, Claudio Vereza (PT), do Palácio Anchieta. É que a partir da sua desincompatibilização, em 2 de abril, para não ficar inelegível, Lelo também não poderá mais assumir o comando do Executivo em eventuais impedimentos do governador Paulo Hartung (PSB), que já manifestou desejo de realizar neste ano pelo menos mais duas viagens internacionais. Neste caso, o homem da linha de sucessão passa a ser o presidente do Legislativo, que é do PT e poderá vir a assumir o governo em período de turbulência eleitoral e intrincadas alianças partidárias. 
Com Dirceu O governador Paulo Hartung (PSB) desembarca em Brasília, na próxima segunda-feira, para encontro com o superministro José Dirceu, da Casa Civil. Vai encaminhar os decretos de calamidade pública homologados a partir de relatórios de prefeitos de vários municípios atingidos pelas enchentes. É o ponto de partida para se tentar obter recursos federais destinados a casos de calamidade pública. 
Livre pensar Dentro do chamado grupo parlamentar “independente do Palácio Anchieta”, nas avaliações sobre as eleições nos maiores colégios eleitorais, predomina a seguinte projeção. Max Filho deverá ser reeleito em Vila Velha, assim como Aloízio Santos, em Cariacica, enquanto Sérgio Vidigal fará seu sucessor na Serra. A surpresa poderá ocorrer em Vitória, por conta do desgaste natural de 12 anos de administração de um mesmo grupo. 
Jeito de corpo Durante os 10 dias que tirou de férias, no início deste mês, o secretário estadual da Justiça, Luiz Moulin, foi visto circulando em Guaçuí, sua terra natal, com jeito de candidato a prefeito, embora ele não confirme e nem desminta candidatura. Sua passagem provocou comentários, reações de adversários e adesões de simpatizantes, que falam em realizar uma grande festa no município, no próximo dia 30, aniversário de Moulin.
 GALERIA 
+O deputado Anselmo Tose (PPS) voltou a dar expediente na Assembléia Legislativa, mesmo em recesso. Por causa das chuvas, não pôde neste verão percorrer as praias do litoral, como de costume. +O jornalista Dilson Ruas, coordenador do programa de rádio da Assembléia Legislativa, o “Fala Capixaba”, vai colar grau como bacharel de Direito na próxima quinta-feira, no cerimonial Le Buffet. +A cidade está cheia de alagamentos e boatos sobre políticos. 
Tomara Nem tudo está perdido em relação aos recursos do Ministério das Cidades para a região metropolitana da Grande Vitória. É o que garante o deputado federal Renato Casagrande (PSB), que ontem entrou em contato com a secretaria executiva do ministério. Recebeu da pasta a garantia de que logo será feita uma correção dos valores e locais contemplados, e que Espírito Santo não está fora. 
Esqueceram de mim Terceiro colocado em pesquisas pré-eleitorais para a Prefeitura de Vitória, o deputado estadual José Esmeraldo (PDT) reclama de estar sendo esquecido em análises feitas sobre possíveis candidatos à sucessão de Luiz Paulo Vellozo Lucas. “Não estou oficialmente nessa disputa e mesmo assim apareço bem cotado. Se eu levar isso a sério, posso subir de pontuação e dar trabalho”, avisa, enigmático.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>