Caso da taxa de esgoto na Justiça
<b> Vereador apresenta projeto e prepara medidas jurídicas
para barrar a cobrança em Vila Velha </b><br>
 <br>
O vereador de Vila Velha Heliosandro Mattos 
(PDT), autor do projeto de lei que prevê o fim da taxa de esgoto cobrada junto com a conta de água dos moradores do município, não se contentou apenas em apresentar o projeto à Câmara Municipal e decidiu entrar na Justiça para impedir a cobrança.
O parlamentar disse ter contratado um escritório de advogados tributaristas e está fazendo levantamentos antes de tomar as medidas jurídicas para tentar barrar a taxa que, em alguns casos, representa até 80% a mais no valor da conta de água. 
Heliosandro pretende retirar o pedido de urgência na tramitação do projeto na Câmara para que ele não seja votado hoje. O objetivo, segundo o parlamentar, é ganhar tempo para realizar audiências públicas e, com isso, subsidiar o voto dos colegas em plenário. 
“Quando é posta uma matéria em favor da sociedade, a Câmara é unânime. Foi assim com o fim do voto secreto, a redução do recesso e espero que seja assim com a taxa casada da cobrança de esgoto”, disse o vereador, que também é presidente da Comissão dos Direitos e Defesa do Consumidor. 
Caso seja retirada a urgência, o projeto seguirá a tramitação normal e sua votação ficará prevista para ocorrer daqui a 45 dias.
O vereador Hércules Silveira (PTB) disse ontem que é contra o projeto do colega e adiantou que vai apresentar uma emenda.
“Minha emenda, caso seja extinta a cobrança, é para que o Executivo assuma a questão do saneamento, pois não suportamos a poluição dos rios do município”, destacou o petebista. 
O tucano José Camillo prefere discutir melhor o assunto e resolver questões como o retorno do investimento que foi feito até agora, e saber quem vai operar a estação de esgoto caso a Cesan seja impedida de cobrar a taxa.
O presidente da Cesan, Paulo Ruy Carnelli, participou de uma assembléia popular, realizada pela prefeitura no auditório do Colégio Marista, às 18h30 de ontem, e explicou para os moradores, vereadores e o prefeito da cidade, Max Filho (PDT), a necessidade da cobrança da taxa de esgoto.

Cesan explica cobrança

O presidente da Cesan, Paulo Ruy Carnelli, explicou que os serviços de saneamento realizados em Vila Velha somam mais de R$ 40 milhões. 
Segundo ele, antes da conclusão da estação de tratamento de esgoto no município, somente 3% da população tinham água tratada. Agora, são mais de 6% e a Cesan espera passar dos 40%. 
Carnelli observou que, no Brasil, as companhias de saneamento estão presentes em quase todos os estados. Mesmo assim, apenas 28% do esgoto são coletados e tratados corretamente no País. 
“As conseqüências do não tratamento do esgoto, entre outras, são: rios menores se acabando em poluição e assoreamento; o cidadão não pode ir à praia com segurança; não podemos sequer comer mariscos em determinados lugares”, explicou.
Segundo ele, a Cesan está presente em 52 municípios do Estado e a reclamação sobre a taxa de esgoto não é nova, pois ela também aconteceu em Vitória na década de 80.0
“Em Vitória, 60 mil residências já estão conectadas à rede de esgoto do sistema de tratamento. Na Serra são 50 mil e em Vila Velha, apenas 6,6 mil, pois o serviço está apenas começando. Por isso, o vereador entendeu que a taxa é muito cara”, rebateu Carnelli reafirmando que não há serviço sem custo.

O que eles dizem

\"O Estado tem como subvencionar integralmente a taxa cobrada pelo tratamento do esgoto de Vila Velha e, portanto, ela pode não ser mais cobrada. 
Espero que a Cesan implante o projeto na cidade inteira e faça da melhor maneira possível o tratamento do esgoto. Porém, não sou a favor da cobrança absurda da taxa que pode chegar a 80% a mais nas contas de água.\"

Heliosandro Mattos (PDT), vereador, autor de projeto
que prevê fim da taxa de esgoto em Vila Velha

\"A forma para construir e investir é cobrando tarifa. Foi assim em vários municípios do Estado. Pegamos dinheiro emprestado para fazer esse investimento.
Chegamos agora com o serviço em Vila Velha. A Estação de Tratamento de Esgoto está pronta em Araçás. Já fizeram a ligação na nova rede de esgoto 6,6 mil residências sem que ninguém fosse obrigado a fazer.
Chegamos em Vila Velha com um índice de apenas 3% das residências com água tratada. Vamos passar para mais de 40% e para fazer e manter isso é preciso investir, fazer elevatória, emissário (rede fina), custos com energia elétrica, pessoal.\"

Paulo Ruy Carnelli, presidente da Cesan <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>