Reforço no quadro de pessoal
<b> Empresas de
pequeno e médio
porte se preparam
para final das
obras de expansão
de siderúrgica </b><br>
 <br>
As empresas de pequeno e médio porte anunciaram que vão ampliar o quadro de funcionários para atender à demanda gerada pela ampliação da CST-Arcelor Brasil. Ao todo são 3.500 fornecedores e alguns prevêem contratação de até 20% a mais de funcionários.
Além disso, as empresas estimam que terão este ano um crescimento de 60%, principalmente por causa dos contratos firmados com a CST.
O diretor de transportes da Expresso Serrano – transporte de bobinas –, Edir Vaz de Melo, disse que a empresa é fornecedora da CST há três anos e que transporta por mês cerca de 11 mil toneladas de bobinas. Com as obras da companhia, vão aumentar a frota de veículos e contratar funcionários.
“Atualmente temos 95 funcionários. Com a expansão, vamos aumentar a contratação, assim como a área que utilizamos na filial da Serra que tende a abrigar um número maior de veículos”.
Hoje, a Expresso Serrano tem uma frota de 55 veículos próprios, com capacidade de transportar até 39 toneladas e 90 veículos agregados.
“Até a conclusão das obras da CST, o número de veículos deve aumentar entre 10 e 15%. Já o quadro de funcionários deverá ser acrescido em 20%”, comentou.
Há 16 anos fornecendo serviço de solda para a CST, a Eletrosolda vê a expansão com bons olhos.
“A CST representa cerca de 15% dos projetos da nossa empresa. Com essas obras, esperamos que a nossa renda aumente em 25%. Somos 16 funcionários, recentemente contratamos mais quatro e a tendência é dobrar o número de contratações”, disse Carlos Domingues, diretor executivo da Eletrosolda.
A Prosperi, empresa da área de tecnologia da informação, estima crescer 60% em função da expansão da CST. 
“A companhia é uma das principais responsáveis pelo desenvolvimento desse arranjo produtivo no Estado. Somos fornecedores há sete anos e a CST é o nosso principal cliente”, declarou Alex Carvalho, gerente comercial da Prosperi Tecnologia.
O gerente da divisão de suprimentos da CST, Alberto Carlos Lamêgo Valadares, comentou que os fornecedores da CST, em sua maioria, são empresas capixabas.
“Hoje temos cerca de 3.500 fornecedores ativos. A empresa deixou um pouco de comprar do Rio de Janeiro, Minas Gerais e São Paulo, pois o Estado tem muitas empresas qualificadas”.

Opinião

“Trabalho em São Paulo e acho que esse seminário é fundamental para que possamos conhecer melhor o relacionamento da CST com os fornecedores. Até porque essa é uma forma de conhecermos as pessoas com as quais estamos sempre em contato por telefone ou e-mail.
Somos fornecedores da CST há quase 20 anos. A expectativa é que aumente o número de contratos”.
Daniela Vendramini, 28 anos, administradora da Akers Brazil

“É muito importante a iniciativa da CST-Arcelor Brasil, pois nos aproxima do conhecimento do processo de gestão e qualidade, ou seja, da cultura da empresa.
Com isso, as relações de serviços são estreitadas, o que aproxima o fornecedor do cliente, gera desenvolvimento de novos produtos, melhores bens e serviços”.
Antônio Avancini Régio, 32 anos, engenheiro da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>