Defensoria prepara edital com 50 vagas
<b> Os candidatos devem ter
registro na OAB e três anos de
prática forense para o concurso </b>
 
A Defensoria Pública do Espírito Santo deve encaminhar amanhã para publicação o regulamento do concurso que vai oferecer 50 vagas de defensor. A taxa de inscrição deve custar R$ 130,00.
O documento será divulgado no Diário Oficial do Estado da próxima terça-feira, segundo a assessoria de imprensa do órgão.
Para concorrer às oportunidades, os candidatos devem ter registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e três anos de prática forense, entre outros.
As chances oferecidas no processo seletivo serão distribuídas pela Grande Vitória e interior do Estado, e a remuneração inicial deve girar em torno de R$ 4,2 mil.
As regras da seleção serão anunciadas pelo defensor público geral do Estado, Florisvaldo Dutra Alves, durante uma entrevista coletiva que acontece às 16 horas de amanhã.
De acordo com fontes ligadas à Defensoria, a seleção deverá ser realizada pela Fundação Carlos Chagas, de São Paulo, que organizou o concurso do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) do Estado com vagas para analista e técnico judiciário.
Outro edital de concurso público previsto para este mês é o da Polícia Civil, que será organizado pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB).
Ao todo, serão oferecidas 121 vagas, distribuídas pelos seguintes cargos: delegado substituto (25 oportunidades), escrivão (40), médico legista (15), auxiliar de perícia (20) e peritos (21).
Porém, a chefe da Polícia Civil, Selma Couto, não descarta a possibilidade de ser ampliado o número de 121 vagas, com a convocação de mais aprovados no concurso, dentro do prazo de validade da seleção.
Os salários iniciais oferecidos são: R$ 1.654,15 (auxiliar de perícia), médico legista (R$ 2.363,13), perito (R$ 2.363,16), escrivão (R$ 2.547,66) e delegado (R$ 3.626,25). 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

