Judiciário muda projeto
<b> Tribunal de Justiça retira benefícios para juízes e
desembargadores de pacote enviado à Assembléia </b><br>
 <br>
Depois da polêmica em torno do projeto de autoria do Tribunal de Justiça do Espírito Santo 
(TJ-ES) concedendo benefícios a juízes e desembargadores, como o auxílio-funeral, o órgão decidiu recuar e suprimiu da proposta as seis vantagens que estavam previstas aos magistrados.
O projeto havia sido enviado à Assembléia Legislativa há duas semanas, mas manobras impediram que ele fosse votado em plenário durante três sessões. Nem mesmo o pedido de urgência assinado inicialmente pelos deputados Luiz Carlos Moreira (PMDB), Fátima Couzi (PTB) e Jurandy Loureiro (PSC) foi à votação.
Durante a sessão de ontem, mais duas assinaturas constavam no pedido, a do deputado Sérgio Borges (PMDB) e de Luzia Toledo 
(PTB). Esta última afirmou que vai solicitar a retirada do nome da proposta, uma vez que teria assinado sem ler. Já Borges explicou que imaginava que o Judiciário fosse retirar os benefícios.
“Não sou favorável, mas tinha certeza de que essa parte dos benefícios seria retirada, por isso assinei. Além disso, caso não o fosse, poderíamos suprimi-la com uma emenda”, disse.  
Antes que os deputados se articulassem para isso, o presidente do TJ, Jorge Goes Coutinho, enviou à Casa, na tarde de ontem, uma emenda retirando as alterações. A decisão de recuar teria partido do Tribunal Pleno, como forma de agilizar a votação do restante da proposta.
O projeto inicial seguia uma resolução do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), assegurando aos magistrados auxílio-moradia, auxílio-funeral e indenização de transportes, além auxílio-pré-escolar, gratificação de magistério por hora-aula e bolsa de estudo.
No entanto, os demais itens, como a criação de varas de Execuções Penais nas cidades que possuem presídios instalados, o que caracteriza, segundo um grupo de deputados, um “esvaziamento” da 5ª Vara, comandada pelo juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, continuam na proposta, que segue novamente para plenário hoje. 
Três comissões terão que analisar a matéria, sendo duas delas comandadas por deputados que assinaram o projeto: a de Justiça, presidida por Moreira e a de Finanças, cujo presidente é Sérgio Borges. 
Já a terceira comissão, a de Cidadania e Direitos Humanos, presidida por Brice Bragato 
(Psol), vai realizar uma audiência pública hoje às 9 horas para discutir o projeto.

Saiba mais

Como era o projeto

Estabelecia vantagens para desembargadores, em adequação a uma resolução do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), tais como:
• De caráter indenizatório: auxílio-moradia, auxílio-funeral e indenização de transporte
• De caráter eventual ou temporário: auxílio-pré-escolar, gratificação de magistério por hora-aula proferida no âmbito do Poder Público e bolsa de estudo que tenha caráter remuneratório.

Como ficou

• A proposta prevê ainda a reorganização do sistema de Execuções Penais do Estado, principalmente na Grande Vitória. 
• O presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, afirma que isso “propiciará um efetivo acompanhamento de todos os usuários do referido sistema, através de integração, racionalização e operacionalização, princípios básicos do referido projeto, bem como a efetiva estruturação dos Juizados Especiais”. 
• No entanto, embora tenham admitido que vão avaliar o projeto, uma vez que o pagamento de benefícios foi retirado, os deputados estaduais ainda temem uma tentativa do Judiciário de esvaziar a 5ª Vara das Execuções Penais, diminuindo a atuação do juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos. O presidente do tribunal negou a intenção. 
Fonte: Deputados estaduais e assessoria de imprensa do Tribunal de Justiça.

Suspensa licitação para lanches

Uma decisão do presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), na tarde de ontem, suspendeu a licitação que tinha por objetivo fornecer café da manhã na reunião do Colégio de Líderes. Além disso, determinou a redução na cota de lanches solicitados pelos parlamentares durante a realização de sessões solenes. 
O Legislativo estadual abriu concorrência há duas semanas, mas o valor do serviço ainda não havia sido definido. Uma estimativa aponta que seriam gastos R$ 52,5 mil. 
Desde fevereiro, a Casa já havia contratado um serviço de lanche da tarde servido na chamada “sala do cafezinho”, ao lado do plenário. Para fornecer a comida durante as 30 primeiras sessões do ano, a Assembléia pagou R$ 7,11 mil, o equivalente a R$ 237,00 por sessão para alimentar os 30 deputados. 
No entanto, a Casa tinha a intenção de estender o lanche para as sessões solenes e para a reunião mensal dos líderes dos partidos com representatividade na Assembléia.
Com a decisão de Colnago, além do lanche da tarde, apenas fica mantido o serviço para as sessões institucionais, tais como Dia do Idoso, do Trabalho e entrega de Comendas e títulos de Cidadania.
SEGURANÇA
O Sistema Integrado de Segurança da Assembléia estará funcionando efetivamente até o dia 20 de maio. O gestor do contrato de segurança, Milton Herzog, informou que os detectores de metais já foram instalados e que as catracas devem ser implantadas até o final da semana. Inicialmente, o sistema vai operar em caráter experimental.
As 69 câmeras do sistema, que já estão funcionando, foram dispostas em áreas comuns, como saguões e corredores, e são conectadas a uma central de vídeo durante 24 horas. Milton Herzog explicou que as imagens gravadas durante 30 dias passarão por uma seleção e que somente o diretor-geral da Casa terá acesso a elas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>