Jorge Goes chora na posse
<b> O presidente do Tribunal de
Justiça não conteve as lágrimas 
ao receber do governador Paulo
Hartung a chefia do Estado </b><br>
Danielly Magioni <br>
Com o discurso de que a parceria é fundamental para administrar o Estado, o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), Jorge Goes Coutinho, chorou ontem de emoção ao assumir a chefia do governo do Estado, no lugar do governador Paulo Hartung (PMDB), que viajou para os Estados Unidos.
Já como governador em exercício – ele fica no cargo por uma semana – Goes usou a mesma frase de Hartung ao retratar a união entre poderes e instituições do Estado no projeto da reconstrução. Segundo ele, “uma andorinha só não faz verão”.
Numa festiva cerimônia ocorrida no gabinete de Hartung, no Palácio Anchieta, com direito a coquetel e violino, o chefe do Judiciário assumiu o Executivo na presença da mulher, Sueli Martinelli, dos filhos, de desembargadores, secretários, representantes da Ordem dos Advogados do Brasil e do Ministério Público, além do prefeito de Vitória, João Coser (PT).
Um dia depois de dizer que não pretende sentar-se na cadeira do governador “para não tomar gosto”, Goes pôde ao menos ocupar a vaga de Hartung durante a cerimônia, quando o chefe do Executivo cedeu lugar a ele após a transmissão do cargo e brincou dizendo que o desembargador não sairia daquela cadeira nem com liminar.
Em seu discurso, o governador em exercício relembrou a origem humilde e não conteve a emoção ao falar dos pais, mortos há mais de 20 anos. 
Neste momento, a irmã dele, Maria Laura Coutinho Goes, 64 anos, também não conteve as lágrimas e teve que ser amparada.
Jorge Goes não deixou de tratar de assuntos polêmicos e afirmou que a primeira iniciativa será conclamar a sociedade para evitar que os episódios de violência ocorridos em São Paulo cheguem ao Estado.
“O temor de toda a população é que tais ações se propaguem. Se preciso for, executaremos as missões repressivas”, disse.
O presidente do TJ é o terceiro na linha de sucessão do governador Paulo Hartung, que retorna no dia 24. 
Como o presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), e o vice-governador Lelo Coimbra (PSDB) serão candidatos nas próximas eleições, eles não puderam assumir o Executivo. 

Depoimentos

Emoção
“Esse momento nunca tinha passado pela minha cabeça porque meu marido é magistrado, não político. Mas isso foi cogitado desde que ele assumiu a presidência do tribunal, tendo em vista as eleições. É grande a emoção. Para ele é ainda maior porque somos de origem humilde. Mesmo interinamente, estamos felizes.”
Sueli Martinelli, mulher de Jorge Goes Coutinho

Histórico
“Um desembargador assumir o governo do Estado é um fato histórico, raro, já que está na terceira linha de sucessão. Mas as circunstâncias culminaram para esse momento e isso é motivo de alegria. Assumi o Tribunal de Justiça, como em outras vezes, e vou seguir a rotina da qual participo como vice-presidente.”
Desembargador Anníbal de Rezende Lima, presidente em exercício do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES)

vida Digna
“Esse é um momento pelo qual nunca imaginei em toda a minha vida. Estou emocionada porque meu desejo é que meus pais estivessem presentes. Eles lutaram tanto para nos dar uma vida digna e, quando morreram, meu irmão era juiz, nem sequer puderam ver o Jorge assumindo a presidência do Tribunal de Justiça.”
Maria Laura Coutinho Goes, 64 anos, irmã do governador em exercício Jorge Goes Coutinho

Trechos dos discursos

Jorge Goes Coutinho, governador em exercício

ORIGEM HUMILDE
“Obrigado a Deus por mais essa oportunidade concedida a esse simples filho de pescador da Ponta da Fruta, confirmando a sua fidelidade especial para com esse humilde servo. 
Dentro do egoísmo que caracteriza o ser humano, pedi a Deus favores e ele me deu oportunidades. Sendo assim, não recebo tudo que peço, mas sem dúvida recebo mais do que mereço.”

Governador
“Um agradecimento especial ao nosso governador (Paulo Hartung), que colocou o Estado no rol daqueles que são exemplos para os demais estados do País, destacando-se pelo trabalho sério, ético e moralizador da política implantada.”

EXEMPLO
“Agradeço de modo especial aos meus pais, Antenor e Judite (pausa), que em vida nos deram os melhores exemplos de dedicação, amor, seriedade e firmeza de caráter.” 

DESAFIO 
“Se por um lado é uma honraria tentar substituir Paulo Hartung, por outro torna-se tarefa das mais desafiadoras, pois o atual quadro de desenvolvimento do nosso Estado está a exigir um chefe de Executivo no mesmo nível e com o mesmo espírito desafiador do governador.”

VIOLÊNCIA
“O Brasil foi abalado com a onda de violência.  Mas, sabiamente, o governador já colocou os órgãos de segurança do Estado de sobreaviso.
Se preciso for, sairemos do atual estado de alerta para a execução de missões repressivas em toda a amplitude exigida pela situação.”

Governador Paulo Hartung (PMDB)

JUDICIÁRIO
“Nesta transmissão, a legislação eleitoral fez a boa conspiração para que pudéssemos prestar homenagem a uma instituição, ao Poder Judiciário, que mantém o que determina a Constituição, a independência, e tem participado da obra de reconstrução do Estado.
Duas outras figuras têm me auxiliado, o desembargador Alemer Moulin, primeiro presidente que trabalhou comigo nesta etapa desafiadora, de luta e sacrifício, e também Adalto Dias Tristão.”

PARCERIA
“Para que idéias se tornem realidade e para que possam impactar a vida das pessoas, principalmente dos mais pobres, é preciso muita harmonia e parceria, e isso eu declaro que tenho encontrado junto ao Judiciário, Assembléia Legislativa, Ministério Público, igrejas e OAB, além da força que nos transmite os homens e mulheres de bem do Estado.”

CRÉDITOS
“Além de reequilibrar as finanças do Estado, voltamos a ter uma coisa que é difícil no Brasil: crédito. Contratamos a primeira operação com o Banco Mundial e estamos fazendo as obras de saneamento. É o Projeto Águas Limpas.

TRANSMISSÃO
“Queria que o Adalto Dias Tristão – nesse meu período faltou uma engenharia política para ele se sentasse nessa cadeira – e o Alemer Moulin, que se sentou, sentissem que isso aqui é uma homenagem à harmonia que conseguimos. 
Sofremos muito, nos envergonhamos de ver esse Estado no caminho que ele trilhava num passado recente. Nós entendemos que ninguém sozinho ia resolver o problema, mas juntos ninguém segura a gente. 
Vamos devargar fazendo desse Estado um dos melhores.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>