Animação ajuda na busca dos eleitores 
<b> Habilidade musical e semelhança com artistas famosos ajudam a aproximação com eleitor  </b><br>
 <br>
Alegria constante e muita disposição parecem ser elementos em comum de pré-candidatos que apostam em campanhas diferenciadas para atrair o eleitor. Carregam também habilidades pessoais que ajudam na aproximação com a população. O pré-candidato à Prefeitura de Vila Velha Genário José da Mata, por exemplo, se tornou conhecido como Genário Sanfoneiro (PSDB). Aos 53 anos, ele diz que, além de se eleger, outro objetivo é levar boa música aos ouvidos dos eleitores. Por isso, ele não mede esforços e investe na sua oitava campanha para chegar ao seleto grupo de políticos capixabas com mandato. Desta vez com apoio de pesos pesados do PSDB estadual, como o prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas e a deputada estadual Mariazinha Lucas. Genário afirma que a inseparável sanfona, a qual aprendeu a tocar sozinho ainda criança, vai estar em todos os lugares onde ele estiver praticando o corpoa- corpo e convencendo a população que ele é a melhor opção nas urnas. “Que melhor maneira de abordar um eleitor que é apático ao processo eleitoral? A música abre os órgãos sensoriais e é quase uma terapia”, filosofou ele, que tem no currículo mestrado e doutorado em Agrometeorologia, feitos na Universidade de São Paulo (USP). Na última eleição, por pouco ele não emplacou. Recebeu 14.- 295 votos, se tornando primeiro suplente de sua coligação. Debutante nas eleições, a précandidata a vereadora de Cariacica Cacilda Menezes (PSB), a Cal, planeja ir mais longe para ganhar a disputa. Com a ajuda dos seus assessores, ela pretende aproveitar a semelhança com a personagem Mortícia, da família Addans, para não ser esquecida. “Propostas todo mundo têm. Então, é hora de ir além. Assim como a Mortícia, sou uma pessoa do bem, de enfrentar as situações e não desistir fácil. Se eu ganhar, vou fazer de tudo para ver meu município melhorar. Além do mais, chegou a vez das mulheres entrarem definitivamente para o campo da política”, lembrou Cal. Bastante conhecido na região de São Pedro, o catador de latinhas Adelson Alencar, o Dedé da latinha, 52, prepara sua atuação para o pleito deste ano. Pré-candidato à Câmara de Vitória, ele não vai dispensar sua bicicleta e as latinha para fazer sua propaganda. “Vou fazer campanha pedalando. Como sou catador e não tenho dinheiro para gastar, acho que essa é a melhor opção para que me conheçam”, contou Dedé. 
TERAPIA MUSICAL NO PALANQUE
 “A sanfona é música, alegria, emoção. Na minha campanha para disputar uma cadeira na prefeitura de Vila Velha, ela vai ser um instrumento de primeira utilidade, pois vai desarmar o eleitor que sempre tem uma visão negativa da política. Além disso, o uso da sanfona é uma forma de não deixar de fora o lado emocional do ser humano no processo de conhecimento, pois eleição é sempre conhecimento, aprendizagem. As pessoas cantando e brincando resulta em um instante especial em que a comunicação se estabelece, numa forma de empatia emociona, onde o voto é mera consequência. Fazer esse trabalho vai ser, mais uma vez, uma experiência muito agradável, onde o voto vai representar um laço de amizade” Genário Sanfoneiro, agrônomo 
PEDALANDO PARA SER VEREADOR 
“Desde de 2000 estou participando de eleições. Neste ano, vou disputar uma vaga na Câmara de Vereadores de Vitória. Como sempre venho fazendo, vou usar minha bicicleta para fazer a campanha. Essa foi a forma mais barata que encontrei para divulgar meu nome e conseguir votos. Sou catador de latinha há 10 anos, e muita gente já me conhecem nas ruas da Capital. Quando for liberada a propaganda pelo TRE, vou sair pelos bairros com a bicicleta, que vai ter uma caixa de som, com música que fala meu nome, número e algumas propostas da minha candidatura. Dedé da Latinha, catador 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>