Frente a frente na TV Tribuna
<b> Quatro candidatos ao Senado
participam hoje do debate nos
estúdios da emissora, onde irão se
enfrentar e apresentar propostas </b><br>
 <br>
Quatro candidatos capixabas ao Senado Federal estarão cara a cara hoje no debate da TV Tribuna. Os políticos irão discutir temas diversos, passando pela segurança, educação, saúde e corrupção.
Tratando de assuntos tão polêmicos, o debate promete ser uma grande oportunidade para o eleitor conhecer melhor cada candidato.
Participarão do programa, que vai ao ar às 11h25, dois políticos que já ocuparam cadeiras no Congresso Nacional, Max Mauro (PDT) e Renato Casagrande (PSB), e outros dois que disputam a eleição majoritária pela primeira vez, Afonso Coradine (Psol) e Jorge Rody (PSL).
O quinto candidato capixaba ao Senado, Fábio Lopes (PCO), não participará do encontro. Segundo a legislação eleitoral em vigor, têm participação assegurada nos debates os candidatos cujos partidos políticos possuem representantes na Câmara dos Deputados, e este não é o caso do PCO.
Quando estiver diante das câmeras de TV, o candidato Jorge Rody promete polemizar defendendo propostas de ampla reforma nas áreas de segurança e saúde, entre outras.
“Quero que os dois candidatos que já estiveram em Brasília façam uma prestação de contas do trabalho deles lá. Quero saber que marca eles deixaram no Congresso”, disparou.
Afonso Coradine também pretende tocar em pontos delicados como as reformas agrária e política.
“Temos que manter a discussão dos temas polêmicos porque não somos contra o desenvolvimento, mas não basta o País só crescer economicamente. Precisamos de mais investimentos na segurança, na saúde e no campo”, argumentou.
O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e os últimos escândalos políticos envolvendo senadores e deputados federais não serão esquecidos pelos debatedores.
O candidato Max Mauro disse em seu programa eleitoral que, se eleito, pretende combater a corrupção em Brasília. Mas garantiu que vai para o debate apresentar propostas.
“Vou para o debate apenas para falar do que pretendo fazer no Senado, caso seja eleito. Espero que o andamento do debate me permita isso”.
Renato Casagrande também participa para mostrar seus planos para o futuro do Espírito Santo e como pretende atuar no Senado, mas garante que não vai fugir a nenhum questionamento.

As regras

n Início
O debate começa às 11h23 e terá uma hora e 19 minutos de duração.

Participantes
Afonso Coradine (Psol)
Jorge Rody (PSL)
Max Mauro (PDT)
Renato Casagrande (PSB) 
n Mediador
Jornalista Eustáquio Palhares
n Sorteio
A ordem da participação dos candidatos foi escolhida por sorteio e mudará a cada bloco.
n Primeiro bloco
Os candidatos terão um minuto para responder a uma mesma pergunta elaborada pela equipe de jornalismo da Rede Tribuna. A pergunta é segredo até a hora do programa.
n Segundo bloco
Os candidatos responderão em um minuto a quatro perguntas diferentes escolhidas por sorteio. As perguntas também são sigilosas.
n Terceiro bloco
Cada candidato vai sortear um tema e elaborará uma pergunta para o adversário que escolher. Cada participante só poderá fazer e responder uma pergunta. 
n Quarto bloco
Cada candidato poderá fazer uma pergunta, com temas livres, para os outros três concorrentes.
n Quinto bloco
Considerações finais e agradecimento dos candidatos.

O que eles dizem sobre o debate

Max Mauro (PDT)
“Todo candidato deve estar preparado para o debate, para falar de seus compromissos de campanha. Vou apresentar minhas propostas e o que pretendo fazer, se for eleito, para o Espírito Santo crescer.
Vou comentar as denúncias de corrupção em Brasília e a política econômica que impede o crescimento da economia.
O debate será para tratar dos assuntos do Estado. Meu problema não é com pessoas, é com os problemas do Estado e do País. Estamos no início da campanha e o debate é uma grande chance para nos apresentarmos.”

Renato Casagrande (PSB)
“Acho que o debate é um momento muito importante para o eleitor conhecer os detalhes de cada candidato, pois ele apresenta muitas coisas que não são só as palavras.
Os programas eleitorais são diferentes porque são gravados e produzidos. O debate é a realidade. Estou preparado para os questionamentos que surgirem sobre qualquer tema de interesse do Estado e que envolva o Senado.
Vou aproveitar a oportunidade para apresentar minhas propostas e vou seguir as regras do debate. Não vou fugir a nenhum questionamento.”

Afonso Coradine (Psol)
“O debate reserva muitas surpresas por conta das suas regras. Só conheceremos os temas e as perguntas na hora. Mas todos temos que estar preparados para falar sobre os principais temas e problemas do País.
Na atual fase de crescimento do Brasil não há como não falarmos do governo federal. A política nacional e a atual crise com certeza farão parte do nosso discurso.
Acreditamos que estamos preparados e poderemos fazer um bom debate para a população, mostrando nosso objetivo de fortalecer o Senado.”

Jorge Rody (PSL)
“Vamos fazer um debate produtivo para a população, com propostas diferentes, como a unificação do comando das polícias e o fim dos privilégios dos políticos, que não são julgados como os outros cidadãos.
No debate teremos dois candidatos tradicionais e outros dois candidatos novos. Eu respeito a sabedoria popular. Falo a linguagem do povo e tenho discurso menos intelectualizado. Irá, com certeza, haver um choque de idéias, mas isso será importante para a população na hora de decidir o voto.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>