Deputados rejeitam redução das férias
<b> Comissão de Justiça deu parecer contra proposta
que corta 60 dias do recesso dos parlamentares </b><br>
Clésio Moraes <br>
Com um placar de quatro votos contra e apenas um a favor, a Comissão de Justiça (CJ) da Assembléia Legislativa negou ontem a admissibilidade da proposta de emenda constitucional (PEC) que reduz o recesso (férias) dos parlamentares de 90 para 30 dias. 
A PEC, de autoria da deputada Fátima Couzi, só teve o apoio de Sueli Vidigal (PDT). Todos os demais membros da Comissão seguiram o parecer do deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB) que orientou pela derrubada da proposta.
O voto de Moreira foi seguido pelo ex-presidente da Assembléia Claudio Vereza (PT), Paulo Foletto (PSB) e Luzia Toledo (PP). No seu parecer, o relator destacou que o recesso é tradição no parlamento do País e no europeu e que os parlamentares utilizam as férias para se reaproximarem dos eleitores.
A deputada Fátima Couzi disse que perdeu apenas uma batalha e não a guerra, já que, para ser derrubado e arquivado, o projeto ainda precisa passar por outras etapas na Assembléia.
“Esse parecer da não admissibilidade do projeto virá para o plenário como forma de discussão prévia. E vamos derrubá-lo já que a votação pede maioria simples. Com isso, o projeto volta para a Comissão de Justiça, onde será apreciada a sua constitucionalidade”.
Para ser votada em plenário, a PEC precisará do apoio em dois turnos de 18 dos 30 deputados. “A minha tese é política e não jurídica como defendeu o relator na Comissão, deputado Luiz Carlos Moreira”, reclamou Fátima.
O deputado Claudio Vereza argumentou que votou contra a redução das férias por vários motivos. Um deles é que os deputados capixabas não recebem pela convocação extraordinária, ou seja, se o Executivo chama os parlamentares para trabalhar no recesso, eles não recebem mais nada por isso.
Mesmo não fazendo parte da Comissão de Justiça, o líder do governo, deputado Cláudio Thiago (PL), disse que defende a redução do recesso de 90 dias para 45. “Posso até propor uma emenda quando a PEC vier para o plenário”, revelou.
Já o primeiro secretário da Assembléia, Marcelo Santos
(PTB), informou que a Mesa Diretora vai brigar pela aprovação da redução das férias porque os deputados tem que ter o mesmo período de descanso dos demais trabalhadores.

A votação

Como votaram os membros da Comissão de Justiça sobre a proposta de redução das
férias de 90 para 30 dias:

Contra 
Luiz Carlos Moreira (PMDB)
Claudio Vereza (PT)
Paulo Foletto (PSB) 
Luzia Toledo (PP)
A favor 
Sueli Vidigal (PDT)
Fonte: Assembléia Legislativa

O relatório

Os argumentos utilizados 
pelo relator, deputado Luiz 
Carlos Moreira (PMDB), 
para rejeitar o projeto:

•O relator cita o professor de Direito José Afonso da Silva, que define o recesso como uma necessidade para que os parlamentares possam “confirmar o mandato” junto às suas bases eleitorais.
•A própria Constituição Federal estabelece o funcionamento de uma Comissão Representativa no período de recesso, o que significa que os deputados continuam à disposição do Poder mesmo durante as suas férias.
•A Assembléia Legislativa pode ser convocada extraordinariamente durante o recesso e os deputados capixabas não recebem nenhum pagamento a mais de salário por essa convocação.
•O recesso dos Legislativos estaduais é previsto na Constituição Federal e segundo o relator, nenhuma Assembléia do País modificou a lei reduzindo esse tempo, que é padronizado em 90 dias para todos os estados.

Eles defendem as férias de 90 dias

\"A manutenção do recesso em 90 dias não altera o conteúdo e a produção desta Casa. O governador viaja à vontade porque tem todos os seus projetos votados na Assembléia. É muito diferente o funcionamento de uma empresa que dá lucro e o trabalho de um deputado.\"
Claudio Vereza (PT)

\"O final de semana também deveria ser computado como dia de trabalho do deputado e não somente os períodos que há sessões. Eu votei por mim e pelo deputado Heraldo Musso na Comissão de Justiça. Muitos deputados aqui trabalham mais que muitos trabalhadores.\"
Luzia Toledo (PP)

\"Não podemos compactuar com o raciocínio diferente que nos leve a concluir que os parlamentares possam fixar recessos diversos dos previstos na Constituição Federal, pois tal precedente poderia conduzir à instituição de recessos descompassados com a realidade nacional.\"
Luiz Carlos Moreira (PMDB)

Fique por dentro

O que reivindicam os servidores da Assembléia
•Pagamento imediato de 11,98% referente à conversão da URV para o Real, o que está previsto na lei federal n° 8.880/94; pagamento de precatórios, defasagem salarial desde 1995 e diferenças salariais provenientes do plano de carreiras e de vencimentos dos servidores.

O que o Legislativo está negociando com o governo do Estado
•Concessão do pagamento até junho próximo de parte dos 11,98%. A perspectiva é de parcelamento em até três vezes desse percentual. 
•A Mesa Diretora, segundo o deputado Marcelo Santos (PTB), já mandou realizar estudos e o impacto desse pagamento no orçamento da Casa será de R$ 50 milhões.
•Cerca de R$ 35 milhões serão destinados para o pagamento dos 500 servidores efetivos e R$ 15 milhões para o atendimento dos quase um mil funcionários comissionados.
•O pagamento será retroativo a 1994, quando o pagamento da URV foi autorizado pelo governo federal. Segundo a Associação Representativa dos Servidores da Assembléia (Arsal), cada servidor tem, em média, R$ 12 mil para receber relativo à conversão da URV para o Real.
Fonte: Mesa Diretora da Assembléia e Arsal <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>