Mais 5,6 mil a cada vereador da Serra
<b> Por 13 votos a três, Câmara
aprova aumento da verba de
gabinete. O valor salta de
R$ 12,9 mil para R$ 18,5 mil </b><br>
Maurício Xavier <br>
A Câmara de Vereadores da Serra, que nesta semana causou polêmica com a aquisição de cadeiras massageadoras, aprovou um aumento de R$ 5,6 mil para os gastos com a verba de gabinete de cada parlamentar. 
O projeto de lei, de autoria da Mesa Diretora, foi aprovado na última quarta-feira e vai elevar a verba de R$ 12,9 mil para R$ 18,5 mil, gerando um aumento no gasto mensal de R$ 296 mil para o Legislativo.
A proposta, aprovada por 13 votos a três – votaram contra os vereadores João Batista Piol (PDT), Professor Roberto Carlos (PT) e Vanderson Alonso Leite (PL) – permite que os parlamentares contratem mais três funcionários para os gabinetes. Hoje os vereadores podem nomear até 12 servidores.
Há exatamente um ano, os vereadores chegaram a aprovar o aumento da verba em R$ 5,1 mil, mas o projeto foi vetado pelo prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT). Eles ameaçaram derrubar o veto do prefeito, mas diante da pressão popular, recuaram da decisão.
Na ocasião, integrantes de entidades da sociedade organizada  realizaram uma passeata e ocuparam a galeria do plenário com faixas de protesto.
Desta vez, o projeto foi lido na sessão da segunda-feira e aprovado na quarta-feira. A proposta já foi encaminhada para o prefeito, que pode tornar a vetar o aumento ou sancioná-lo.
O vereador Piol disse que votou contra o projeto porque entende que o momento não é adequado. “Não há necessidade de aumentar a verba de gabinete. Quando cheguei na quarta-feira o projeto já estava para ser votado. Não participei dos debates e nem sei os valores. Votei contra”, afirmou.
O presidente da Câmara, Adir Paiva (PL), um dos autores do projeto, não foi encontrado ontem à noite para falar sobre o aumento da verba de gabinete.
No entanto, em 2005, após a última tentativa de aprovação da proposta, Adir disse que a manutenção do veto do prefeito foi fruto do amadurecimento dos vereadores.
“Estamos discutindo há dias com a sociedade e com os parlamentares, e eu decidi acompanhar o desejo da maioria dos vereadores de não derrubar o veto. Mas eu continuo afirmando que o aumento é uma necessidade dos vereadores”, disse na época.
Na Grande Vitória, apenas os vereadores de Vitória têm verba de gabinete maior que os parlamentares da Serra, R$ 20 mil.


O que dizem os moradores
“É desperdício de dinheiro público”
“A compra das cadeiras é fútil. É um desperdício de dinheiro público. Não pagamos impostos para os vereadores comprarem cadeiras com massageador. Há muita coisa na Serra para se fazer. Não estão sabendo valorizar nosso dinheiro”
Ana Cleide Montarroyos, 
moradora da Serra

“É o valor da moto que uso para trabalhar”
“É um escândalo. Não há necessidade. A Serra tem muitas carências. Não podemos ficar bancando as mordomias de pessoas que não correspondem ao nosso voto. O preço que eles pagaram nas poltronas é o valor da moto que uso para trabalhar”
Francisco Menezes, morador da Serra


 “Eles gastam com algo supérfluo”
“Falta responsabilidade com o dinheiro público. Diante de necessidades urgentes que a cidade tem, os vereadores gastam recursos públicos com algo tão supérfluo. Isso não é prioridade para a população. É desperdício de dinheiro público”
Geraldo José Peçanha, morador da Serra

Cadeira reserva
A 17ª cadeira de couro, com controle remoto e dispositivo para massagem, adquirida pela Câmara da Serra não é destinada a nenhum servidor em especial.
O presidente da Câmara da Serra, Adir Paiva (PL), explicou ontem que comprou uma a mais – a Casa tem 16 parlamentares – para ter uma poltrona reserva, caso uma das outras viesse a quebrar.


Revolta com cadeira massageadora
A aquisição de 17 poltronas anatômicas de couro e com controle remoto para acionar um dispositivo que massageia o corpo dos vereadores por parte da Câmara Municipal revoltou os moradores da Serra. 
Cada cadeira custa, de acordo com valores de mercado, R$ 3,75 mil, o que representa um gasto total de pelo menos R$ 63,7 mil. A compra foi denunciada com exclusividade por A Tribuna na edição de ontem.
A presidente da Federação das Associações de Moradores da Serra, Vanusa Petri, que representa mais de 130 associações comunitárias do município, classificou a compra como absurda.
“Acho, no mínimo, desnecessária. Por que eles compraram essas cadeiras? A Câmara só tem sessões duas vezes por semana. Isso é um absurdo. Para mim, é má utilização dos recursos públicos”, disse a líder comunitária.
Vanusa lembrou que o município tem muitas carências e demandas, principalmente nas áreas sociais. “Tem muita coisa para ser feita na cidade, projetos para serem realizados. Não podemos admitir que os vereadores gastem o dinheiro público com esse tipo de coisa”, observou.
A compra das cadeiras causou polêmica até mesmo entre os vereadores, que não foram consultados pela presidência da Casa. Pelo menos oito dos 16 parlamentares já devolveram as poltronas, que foram guardadas num almoxarifado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>