O gol do talento 
<b> O gol do talento
Não precisou muito do resto do time. A união de dois jogadores de classe – de classe, talento e, sobretudo, criatividade – bastou para dar ao Fluminense uma vitória que parecia não vir nunca. Os jogadores, naturalmente, foram Marcelo e Petkovic. A jogada tramada por eles, aos 12 minutos do segundo tempo, valeu o ingresso no Maracanã, valeu o primeiro gol dos 2 a 0, valeu a vitória. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Vitória sobre o Figueirense, cujo time, rodeado de elogios, foi mais uma das invenções deste campeonato cheio de invenções.
Campeonatos ruins são assim: inventa-se um time hoje, outro time amanhã, outro time depois de amanhã... e assim por diante.
Ao contrário, quando o campeonato tem mesmo uma meia dúzia de times bons ou, ao menos, razoáveis, não é preciso inventar time algum.
O Fluminense tampouco é um time bom, mas tem Petkovic e tem Marcelo.
É engraçado alguém, seja quem for, reclamar de Petkovic. Ah, o Fluminense não está jogando bem com Petkovic? Então pergunto eu: e sem Petkovic, o Fluminense está jogando bem?
O Fluminense jogou bem no segundo tempo de ontem – e só no segundo tempo – porque o veterano Petkovic jogou bem e porque o jovem Marcelo jogou muito bem. Que dupla: o velho e o novo.
Naqueles tais 12 minutos do segundo tempo, Marcelo passou por dois jogadores do Figueirense, depois passou por entre outros dois, e deu um passe primoroso de calcanhar para Petkovic. Petkovic passou por mais um adversário, dentro da área, e completou para o gol – para o golaço!
Um dos mais bonitos deste campeonato. Tão bonito que contagiou o time, e não é que até o Tuta acertou umas jogadas, inclusive o chute do segundo gol, mesmo com aquele sofrimento de a bola ainda bater não sei quantas vezes no travessão?
Vitória merecida do Fluminense, pelo que jogou no segundo tempo. E porque tem Marcelo e Petkovic. E porque Petkovic voltou a jogar muito bem.
l l l
Pelo que se viu do time do Botafogo na sova de 4 a 0 que levou do Grêmio, o fantasma daquelas cobranças de pênalti patéticas do jogo com o Fluminense, pela Copa Sul-Americana, continua sobrevoando a cabeça dos jogadores.
A atuação do Botafogo, ontem, foi ruim, muito ruim, mas não foi só isso, não. Querem saber de um time que, pelo menos no momento, está jogando bem mesmo? É o Grêmio.
Não sei por que precisa quase sempre – quase – apelar para a violência, ou, pelo menos, para a tática ilícita de usar as faltas para não deixar o adversário jogar.
Ontem, o Grêmio não fez isso. Tratou de jogar, ele mesmo, e deu um banho de bola no Botafogo, até porque o Botafogo teve dois jogadores acertadamente expulsos pelo juiz Sálvio Spínola: Júnior César, sobretudo este, e Alê.
O trio atacante do Grêmio foi o ponto alto do time e do jogo: Léo Lima, Hugo e Rômulo. Rômulo, um degrau acima dos outros, com seus três gols.
Quer dizer que o Botafogo produz aquelas videocassetadas dignas do programa do Faustão, que foram as cobranças de pênalti contra o Fluminense, na Copa Sul-Americana, e depois a diretoria zangadinha se põe a proibir juiz e bandeirinhas em seus jogos?
O impedimento não assinalado no gol de Marcão, lance difícil, que começou a tirar o Botafogo da tal Copa, foi um erro decisivo, é claro, mas igual a ele acontecem vários em todas as rodadas de qualquer campeonato no Brasil, sem que o juiz tenha intenção de classificar ou eliminar este ou aquele.
A maior incompetência daquela noite, no Maracanã, foi do time e do técnico do Botafogo, muito maior do que a de juiz e bandeirinha.
Erros crassos do time no fim do jogo, erros crassos do técnico na escolha de quem bateria os pênaltis, e erros crassos de jogadores na cobrança desses pênaltis. O resto é desculpa esfarrapada.
l l l
Só mesmo esse time do Flamengo para sofrer tanto e tanto, até o último minutinho de jogo – isso depois de estar vencendo por 3 a 0!
Só mesmo esse Flamengo. E o adversário não era o Barcelona, nem o Boca Juniors, nem o São Paulo. Era o Fortaleza mesmo, já, infelizmente, com a corda no pescoço, na zona de rebaixamento.
Pois o jogo terminou 4 a 3, com direito a sufoco até o apito final. Jogo estranho mesmo. Tão estranho que o Obina fez três gols. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>