Crise na saúde derruba secretário
<b> Ricardo Baptista
deixa o cargo
em Cariacica. 
Prefeito estuda
quatro nomes 
para a pasta </b>
 
A crise na área da saúde de Cariacica – que teve como estopim  a interdição do Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, após a morte de um paciente – derrubou o secretário Ricardo Baptista, que não responde mais pela pasta da Saúde do município.
De acordo com o secretário de Comunicação de Cariacica, Alessandro Gomes, Baptista, que está afastado do cargo, deverá receber a informação oficial de sua exoneração em breve e o prefeito do município, Helder Salomão (PT), já estuda quatro nomes para substituí-lo. 
“No máximo na semana que vem ele (Baptista) deve deixar o cargo. Posso adiantar que as questões gerais da saúde levaram o prefeito a tomar essa decisão”, declarou Gomes.
E acrescentou: “Ainda não sei quem são as pessoas que poderão assumir a secretaria, pois o prefeito ainda não revelou a sua preferência.” 
Durante o início da noite de ontem, Helder esteve reunido com os secretários. Na pauta estavam questões administrativas. Entretanto, segundo a assessoria da prefeitura, a exoneração do secretário da Saúde não foi discutida.
À frente da pasta desde o dia 17 de abril deste ano, Baptista, que é cirurgião plástico, preferiu não tecer muitos comentários sobre a decisão do prefeito.
Ele confirmou que está afastado do cargo, mas preferiu não comentar se foi exonerado ou se pediu para deixar a pasta. “Não atuo mais na secretaria. Também não quero falar sobre isso. Prefiro que o prefeito Helder Salomão ou a assessoria de imprensa comentem o assunto”, afirmou.
Em abril, ele assumiu a pasta no lugar do subsecretário Paulo Reblim, que ocupava o cargo interinamente desde a saída do vice-prefeito Célio Capila (PSB), que havia deixado a secretaria para disputar uma vaga na Assembléia Legislativa nas últimas eleições. 
O prefeito optou por Baptista, na época, devido à experiência dele na área da saúde pública.
O presidente do Sindicato dos Médicos, Otto Fernando Baptista, preferiu não comentar o afastamento do secretário. “Não tenho informação oficial para avaliar esse assunto”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

