Deputados lutam por verba de R$ 1 milhão
<b> Os deputados estaduais têm hoje R$ 600 mil para
usar em suas bases eleitorais. Agora, eles querem mais </b><br>
 <br>
Preocupados com a eleição do próximo ano, os deputados estaduais querem mais dinheiro do governo do Estado. Na Assembléia Legislativa, o debate entre os parlamentares é um só: o aumento do valor das emendas individuais dos membros do Legislativo que hoje é de R$ 600 mil.
Para o orçamento de 2006, os deputados estão reivindicando que o montante passe para R$ 1 milhão. O aumento de 66,6% é possível, segundo alguns parlamentares, porque a receita de impostos dos governo vem aumentando nos últimos dois anos.
A deputada Fátima Couzi (PRTB) salienta que o governo já saneou as suas finanças e que a Assembléia Legislativa tem sido parceira do Executivo. 
“Nada impede que o Poder (Legislativo) receba uma contrapartida do sucesso colhido pelo governo na gestão da arrecadação”, argumenta a parlamentar.
A administração estadual, ressalta ainda Fátima Couzi, vai aumentar o valor do seu investimento no próximo ano. “Nós deputados queremos ser mais parceiros desse novo momento que vive a administração pública do Espírito Santo”, explica.
O primeiro secretário da Assembléia, deputado Marcelo Santos (PTB), destaca que o governador propôs de forma inédita em 2003 que os parlamentares passassem a influir no Orçamento propondo gastos de R$ 600 mil para as suas bases eleitorais.
“Naquele ano, o governo não tinha caixa e foi possível trabalharmos com esse valor. Agora, o Estado ampliou a sua capacidade de investimento e achamos que R$ 1 milhão é uma boa quantia para ajudarmos a propor soluções para os diversos problemas vividos por nossa população”, disse.
O deputado Euclério Sampaio defende que o valor poderia ser um pouco maior. Ele reivindica um montante de R$ 2 milhões. “No ano que vem teremos eleições e precisamos mostrar mais serviço para as nossas bases eleitorais”, disse.

Parlamentares estão confiantes

O presidente da Comissão de Finanças da Assembléia, Edson Vargas (PMN), afirmou que o governador Paulo Hartung vai sinalizar positivamente para o aumento do valor das emendas dos deputados. “Só não sei se ele será de R$ 1 milhão”, informa.
O presidente da Casa, César Colnago (PSDB), disse que já havia detectado esse sentimento junto aos deputados. Entretanto, ele frisa que não conversou ainda com Hartung sobre o assunto.
“O importante é que já estamos trabalhando com um Orçamento factível de ser executado, mas o aumento do valor da emenda individual do parlamentar vai depender de entendimento com o Executivo”, observa Colnago.

Senado aprova promotor capixaba para conselho

O promotor de Justiça do Espírito Santo Saint`Clair Luiz do Nascimento Júnior foi eleito ontem pelo Senado Federal como membro do Conselho Nacional do Ministério Público, órgão de controle externo da atuação de promotores e procuradores de todo o País.
Os membros do Conselho Nacional do Ministério Público, órgão criado na reforma do Poder Judiciário, serão responsáveis pelo controle externo de 17 mil membros do Ministério Público que atuam nas diversas instâncias do Judiciário brasileiro.
Os senadores elegeram 14 integrantes para compor o conselho. O promotor Saint`Clair Júnior atualmente exerce a função de chefe de Gabinete do procurador-geral do Ministério Público Estadual, José Paulo Calmon Nogueira da Gama. 
Aos 45 anos, 15 deles voltados para a atividade de promotor de Justiça, Saint`Clair Júnior comemorou a escolha de seu nome para compor o conselho.
“Recebi com muita surpresa. Eram 25 ilustres candidatos do País. Meu nome desapareceu naquele monte de nomes conceituados. Tive ao meu lado o apoio do senador João Baptista Motta, que lutou pelos votos para a candidatura do Espírito Santo”, disse Saint`Clair Júnior, de Brasília, em entrevista por telefone, logo após a sua eleição.
A subprocurador-geral do Ministério Público Federal, Catarina Cecin, também comemorou a escolha de Saint`Clair Júnior.
“É uma vitória do Espírito Santo. Uma credibilidade para o nosso Estado, para a Justiça capixaba”, ressaltou. 
Hoje, às 10 horas, na Comissão de Constituição e Justiça, Saint`Clair Júnior será sabatinado pelos senadores. Depois, o seu nome voltará a ser homologado pelo Senado. Em seguida, caberá ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva nomeá-lo para o cargo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>