Investigada licitação de 228 milhões
<b> Tribunal de Contas investiga se
há irregularidades em processo
de contratação de serviços de
limpeza pública em Vitória </b><br>
 <br>
O Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) está investigando o processo licitatório da Prefeitura Municipal de Vitória (PMV)  para a contratação de serviços de limpeza pública do município, no valor de R$ 228 milhões, por um período de cinco anos prorrogável por mais 12 meses.
O chefe da consultoria jurídica do TC-ES, Anderson Pedra, disse que o acompanhamento da licitação está sendo realizado a pedido de uma empresa que participava do processo e que questionou alguns requisitos impostos pelo edital, publicado no dia 11 de fevereiro deste ano.
Nem o TC-ES, nem o secretário municipal de Serviços, Antônio Caetano Gomes, informaram a razão social da empresa e os motivos que a levaram a questionar o edital de licitação. 
O secretário disse apenas que a empresa não atendia às exigências do edital e que não aceitou ser retirada do processo licitatório, ingressando com o pedido de investigação no TC-ES.
PARECER
Já o Tribunal pretende dar um parecer sobre a legalidade do processo de contratação em aproximadamente 10 dias úteis. Caso a licitação seja considerada duvidosa ou ilegal, a Prefeitura de Vitória terá que iniciar um novo processo.
Com relação à investigação do TC-ES, Gomes disse que está mantendo contatos freqüentes com a equipe do órgão e acredita que não será constatada nenhuma irregularidade.
O secretário informou ainda que a licitação para a contratação das empresas está em fase final de conclusão.
“O processo foi iniciado em agosto de 2005, mas o edital só foi publicado no dia 11 de fevereiro. Esse período foi fundamental para que pudéssemos pensar exatamente nas necessidades da prefeitura e amarrarmos bem o edital”, disse.
A expectativa do secretário é que as duas empresas vencedoras do processo licitatório deverão ser conhecidas no dia 15 de maio.
Participam da fase final da licitação quatro empresas: Queiroz Galvão, Corpus Saneamento, Marquise e Vega. No entanto, segundo informações do secretário, mais de 39 empresas se interessaram pelo processo licitatório.
Os serviços de limpeza pública da capital incluem coleta de resíduos sólidos domiciliares – residenciais, comerciais e de saúde –, além de coleta seletiva, destinação final em aterros sanitários e varredura de ruas.

O que prevê a licitação

•Prestação de serviços pelo período de cinco anos, prorrogável por mais um ano 
•Varredura de ruas
•Coleta manual e semi-automatizada de resíduos sólidos domiciliares, residenciais e comerciais
•Coleta de resíduos especiais, coleta de resíduos de serviços de saúde e coleta seletiva
•Operação do sistema de transbordo, coleta manual em áreas não trafegáveis por veículos coletores e destinação final dos resíduos em aterro sanitário. 
Fonte: Secretário Municipal de Serviços, Antônio Caetano Gomes

Contrato milionário sem concorrente

Com o processo licitatório em andamento para a contratação de serviços de limpeza pública, a Prefeitura Municipal de Vitória, através da Secretaria Municipal de Serviços, contratou ontem, em caráter emergencial, sem licitação, duas empresas para dar continuidade aos serviços de limpeza pública. 
Os contratos com a Queiroz Galvão e com a Corpus Saneamento (empresas que já trabalhavam anteriormente com a prefeitura) serão válidos por um período máximo de seis meses e somam R$ 11.811.852,56. Os contratos foram publicados ontem em ato oficial da Prefeitura de Vitória, em A Tribuna.
O contrato com a Queiroz Galvão é de R$ 5.768.367,36 e com a Corpus Saneamento é de R$ 6.113.485,20. Ambas vão operar a coleta de resíduos sólidos, destinação dos resíduos para aterros sanitários e realizar a varredura de ruas.
De acordo com o secretário da pasta, Antônio Caetano Gomes, os contratos valem por seis meses, mas quando o processo licitatório terminar, em 15 de maio, serão cancelados.
Gomes explicou que a contratação emergencial foi necessária porque o contrato anterior com as empresas acabou no último dia 11 de abril e o serviço de limpeza pública, por ser essencial, não pode ficar sem continuidade e que o preço cobrado está dentro da média de mercado. 
“Em média, gastamos cerca de R$ 3,5 milhões por mês com limpeza pública. O valor praticado pelas empresas contratadas está dentro do valor que se cobra para um município do porte de Vitória”, comentou.
O secretário lançou mão do artigo 24, inciso IV, da Lei federal 8.666/93, que prevê a dispensa de licitação nos casos de emergência ou de calamidade pública, quando caracterizada urgência de atendimento de situação que possa ocasionar prejuízo ou comprometer a segurança de pessoas, obras, serviços e equipamentos.

O que eles dizem

    Antônio Caetano Gomes, Secretário Municipal de Serviços 
 “O contrato emergencial foi feito porque os serviços de limpeza pública são considerados serviços essenciais e não podem parar. O processo licitatório já está em fase final e deverá ser concluído em 15 de maio. 
Quando a licitação for concluída, esse contrato com a Queiroz Galvão e com a Corpus Saneamento será cancelado e o dinheiro volta para a sua fonte pagadora”.

Luciano Rezende (PPS), vereador de Vitória
 “Eu não conhecia esse contrato emergencial. A reportagem de A Tribuna está me pegando de surpresa. Como vereador que tem adotado uma postura independente, eu prefiro analisar bem o contrato para depois me manifestar. Amanhã (hoje) poderei dar a minha opinião sobre o assunto.”
Anderson Pedra, chefe da Consultoria  Jurídica do Tribunal de Contas do Estado
 “A pedido de uma empresa que participava da licitação, nós estamos investigando o processo licitatório que tem o valor final de R$ 228 milhões. Essa empresa questionou e não aceitava alguns pontos do edital. A investigação deverá ser concluída em 10 dias úteis”.

Assessoria de imprensa da Queiroz Galvão
“A Queiroz Galvão, que já trabalha para a Prefeitura de Vitória, está participando do processo de licitação de coleta de lixo em Vitória e foi contratada em caráter emergencial pela prefeitura. 
O valor do contrato emergencial é de R$ 5.768.367,36. Os serviços incluem a coleta de resíduos domiciliares e inertes, além da destinação destes resíduos ao aterro sanitário”.

Outra polêmica

•Finatec – A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) e a Fundação de Empreendimentos Científicos e Tecnológicos (Finatec) firmaram no ano passado um contrato de R$ 2,16 milhões para refazer o modelo de administração do município.
•Previsão – Como não havia previsão orçamentária para a consultoria, o prefeito João Coser (PT)  baixou um decreto que abriu um crédito suplementar de R$ 1,82 milhão. O dinheiro foi retirado de diversas secretarias, entre elas a de Saúde e de Educação.
•Polêmica – Apesar de toda a polêmica criada na época, o Tribunal de Contas do Estado avaliou o contrato e informou que não havia nenhuma irregularidade.
•Renovação – Recentemente, o contrato entre a Finatec e a PMV foi renovado, a um custo de R$ 1,37 milhão.
•Modelo – A secretária de Gestão Estratégica de Vitória, Marinely Magalhães, disse que o contrato com a Finatec é “importante para dotar a administração de um modelo de planejamento para gerir melhor a coisa pública”. 
•Verbas – Para pagar a prorrogação da consultoria da Finatec, a prefeitura vai utilizar verbas da Secretaria de Gestão Estratégica – mas vai também tirar dinheiro da Secretaria de Educação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>