Hiddink não vê o Brasil de bola cheia
<b>  </b><br>
 <br>
MUNIQUE – Para quem duvidava de que a Austrália seria capaz de cumprir um papel digno na Copa do Mundo, a derrota de ontem, ainda que não fizesse parte dos planos do técnico Guus Hiddink, deixou-o orgulhoso. 
A forma como o time se comportou, principalmente no segundo tempo, quando teve pelo menos três chances claras de igualar o placar, foi mais um sinal de que é possível concretizar o sonho de chegar às oitavas-de-final juntamente com o Brasil, uma equipe que, para Hiddink, ainda não exibiu na Alemanha a aura de campeão do mundo.  
“É um time que tem problemas e não está em plena forma”, disse o técnico. “A Austrália dominou o segundo tempo e obrigou o Brasil, que tem muita mais experiência internacional, a jogar nos contra-ataques. Não parecia um campeão, precisa fazer mais”.
O fato de terem vendido caro a derrota para o Brasil amenizou a frustração dos australianos, que esperavam arrancar pelo menos um empate em Munique. 
Guus Hiddink preferiu não criar polêmica em relação à atuação do juiz alemão Markus Merk. Perguntado se ele teria sido rigoroso com os australianos e levado em conta a tradição do Brasil, o treinador foi diplomático, lembrando que Merk não teve influência no resultado da partida. 
“Tenho minhas dúvidas sobre alguns lances, mas me mantive tranqüilo, pois ele não interferiu decisivamente”. disse. “Nosso time está com moral elevado, vamos nos preparar tática e mentalmente para conquistarmos nosso objetivo”.
 Além de decidir a classificação, o jogo com a Croácia tem uma particularidade. Os dois países têm relações estreitas por conta do grande número de croatas que, a partir da segunda metade do século XIX e ao fim da Segunda Guerra Mundial, em 1945, imigraram para a Austrália. 
“Esse é um jogo que terá fortes emoções envolvidas. Austrália e Croácia têm muitos laços que as unem, mas acredito no que nossos jogadores podem fazer”, concluiu Hiddink.

Derrota não baixa a crista
MUNIQUE –  A derrota de 2 a 0 para o Brasil não teve o peso que os australianos temiam. No jogo da próxima quinta-feira, contra a Croácia, em Stuttgart, um empate será suficiente para levar a equipe à segunda fase. 
O zagueiro Lucas Neill lembrou que ainda há o que melhorar:
“O Brasil é um time de jogadores fantásticos, tivemos de dar o nosso melhor e acho que fizemos 90% do que podemos”, analisou. “Não foi o nosso dia, mas tenho convicção de que a maneira como jogamos os deixou preocupados”. 
Amigo de alguns brasileiros que atuam na Itália, como Adriano, em quem deu um grande abraço após a partida, o apoiador Marco Bresciano, do Parma, também deixou o Estádio de Munique confiante no futuro da Austrália no Mundial.  
“Chegamos a pressioná-los no fim. Conversei com os jogadores brasileiros e eles disseram que não foi fácil”, afirmou Bresciano. “Se tivéssemos vencido, ganharíamos ainda mais respeito”.
Cinco jogadores australianos têm descendência croata: os goleiros Kalac e Covic, além de Culina, Skoko e Viduka. Na Croácia, Didulica, Simunic e Seric nasceram na Austrália mas optaram por defender  a Austrália.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>