Militância faz a festa
<b> Munidos de bandeiras e com 
o jingle da campanha na ponta 
da língua, militantes foram 
para a frente da Rede Tribuna </b><br>
 <br>
Dezenas de militantes estiveram na manhã de ontem na porta da Rede Tribuna para recepcionar os candidatos ao Senado que participaram do debate promovido pela empresa.
Munidos de muitas bandeiras e acompanhados até por um boneco gigante, os militantes gritavam os nomes dos candidatos e cantavam os jingles das campanhas, além dos famosos gritos de guerra.
A sonorização ficou por conta das peruinhas e trio elétrico estacionados nas redondezas da Rede Tribuna. Além disso, uma bandinha animava os militantes que começaram a chegar três horas antes do início do debate.
Em maior número, os aliados do PSB e PDT davam conta de defender seus candidatos e animar o local.
A professora aposentada Lourdes Sarmento, que defende Max Mauro (PDT), caracterizou o ato como uma maneira de apoiar o candidato. “A militância é um ato de democracia, cidadania e liberdade de expressão”, disse.
Para a assistente social Edithe Maria da Silva, que foi apoiar Renato Casagrande (PSB), a presença em frente à Rede Tribuna era sinal de convicção política.  
“É uma forma de manifestar a nossa posição em relação ao candidato que iremos votar e também mostrar a nossa afinidade com ele”, disse.
Os candidatos chegaram pouco antes de começar o debate, que teve início às 11h25 e terminou uma hora e 19 minutos depois. O primeiro a chegar ao local foi o candidato do PSL, Jorge Rody. 
Depois dele foi a vez de Casagrande (PSB). A recepção do candidato foi marcada por muito barulho e alvoroço. Os aliados do partido fizeram questão de abraçar e cumprimentar o candidato ao Senado.
Max Mauro chegou logo depois e estava acompanhado do filho, o prefeito de Vila Velha, Max Filho. Os aliados dos candidatos saudaram e não pararam de gritar os nomes dos políticos.
Em seguida, chegou o candidato Afonso Coradine (Psol) que, como Rody, teve pouca participação dos militantes.
A rua em frente à Rede Tribuna ficou fechada pelos militantes por cerca de cinco horas e, com o fim do debate, o trânsito passou a fluir normalmente.

Farpas e provocações no ar

O debate realizado ao vivo ontem pela TV Tribuna foi marcado por tranqüilidade e respeito. Mas, em alguns momentos, os dois candidatos que polarizam a disputa ao Senado, Renato Casagrande (PSB) e Max Mauro 
(PDT), trocaram farpas.
Para provocar o pedetista, Casagrande bateu na tecla, por mais de uma vez, acerca da “incapacidade de conviver com comportamentos divergentes”, que, segundo ele, define a atuação de Max Mauro.
“O senhor trabalha com a distensão política. Como pretende ajudar o Estado no Senado?”, questionou Casagrande.
“Repudio suas palavras e peço que respeite minha história política”, respondeu Max Mauro, que quando teve oportunidade cobrou de Casagrande posicionamento em relação à cassação de parlamentares envolvidos nos escândalos de corrupção. “O que fez em Brasília contra a corrupção?”, indagou o pedetista.
Os dois candidatos que, por enquanto, dominam as intenções de votos foram alvo de críticas dos adversários. Jorge Rody (PSL) atribuiu o atraso social do País na área de segurança aos “políticos tradicionais”. 
“Estão colocadas aqui duas formas de políticos: o tradicional e o novo. O tradicional do blá, blá, blá e o novo, que vem do povo”, disse em suas considerações finais.
O candidato Afonso Coradine (Psol) quis saber de  Casagrande como ele administra o dinheiro recebido de empresas privadas na campanha.

Candidatos vão para a galera

Depois de quase uma hora e meia de tensão, os quatro candidatos ao Senado que participaram do debate na TV Tribuna, ontem, deixaram o local em clima de festa e, aparentemente, satisfeitos.
A festa da saída ficou por conta da militância que, ansiosa, aguardava os candidatos do lado de fora da Rede Tribuna. Organizados para evitar tumultos, os aliados dos dois principais candidatos na disputa ao Senado, Renato Casagrande (PSB) e Max Mauro (PDT), fizeram corredores para seus candidatos passarem.
Lado a lado e segurando as bandeiras, os aliados de Casagrande fizeram um corredor para ele passar. Da mesma forma, fizeram os militantes do PDT para Max Mauro.
De forma mais modesta e discreta saíram os candidatos de partidos emergentes. Afonso Coradine (Psol) foi o primeiro a deixar o prédio. Fez questão de cumprimentar a todos: seguranças, porteiros e funcionários.
O último a sair foi Jorge Rody (PSL), que passou mais tempo dentro dos estúdios da TV Tribuna conversando com funcionários e assessores.

Início tenso e abraços no fim

O início do debate foi marcado por muita tensão. Os candidatos que polarizam a disputa ao Senado, Renato Casagrande (PSB) e Max Mauro 
(PDT), trocaram um rápido tapinha nos ombros. 
Já os outros participantes, Jorge Rody (PSL) e Afonso Coradine (Psol), fizeram questão de cumprimentar os concorrentes um por um.
Na chegada à Rede Tribuna, os candidatos ficaram em salas separadas e acompanhados apenas por assessores.
Os assessores puderam acompanhar de perto o que cada um defendia e, nos intervalos, aproveitavam para dar dicas.
Os concorrentes se mostraram nervosos no início das argumentações, mas, no decorrer do debate, foram se mostrando mais calmos.
Havia candidatos que, ao término das defesas, olhavam para os seus assessores. Já os assessores, discutiam as respostas entre si. Depois do debate, os candidatos analisaram os temas levantados.
ABRAÇO 
A tensão do início deu lugar à gentileza entre os candidatos e, no final do programa, eles se cumprimentaram. Max Mauro foi ao encontro de Casagrande e deu um abraço no adversário.

ANÁLISE

“O debate é importante para decisão do eleitor”

As eleições são momentos decisivos para a democracia. A competição política leva os eleitores a avaliar os candidatos e, para isso, os debates durante as campanhas são peças importantes. 
Sem pesquisas que mostrem a avaliação, por parte do eleitor, da participação de cada candidato no debate de ontem na TV Tribuna, pode-se dizer que ele contribuiu para a formação de uma imagem que vai colaborar no processo de decisão de voto do eleitor. 
Mesmos os participantes com pontuação nas pesquisas e história política têm pouca exposição como candidatos a senador, assim as avaliações do eleitor podem estar abertas à formação de novas preferências eleitorais, o que torna o debate importante na construção de uma imagem que se consolidará nos outros momentos da campanha. 
O debate de ontem nos mostra que temas importantes estarão presentes. Um deles é a questão da corrupção. Denúncias com um mínimo de credibilidade podem ter um impacto eleitoral, com perda de pontos por um candidato.
Outros temas importantes como segurança, educação, saúde e política orçamentária foram citados, mas sem uma discussão precisa e fundamentada, o que vai aparecer na mídia impressa, com entrevistas dos candidatos sobre esses temas, podendo ser motivo de discussão posterior em debates na televisão. 
A discussão sobre migração partidária e alianças com ex-adversários pode ser uma questão que crie na opinião pública a legitimação para uma futura reforma política. 
Para aqueles que acham que campanha e competição política não servem para nada, lembre-se de que elas fazem parte da democracia e, como disse Wilson Churchill, mesmo com defeito ainda é o melhor que temos.
Francisco Albernaz, cientista político e professor da Ufes <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>