Jorge Goes assina 3 decretos
<b> No primeiro dia à frente do governo,
uma das determinações de Goes
foi a transferência da capital do
Estado para Vila Velha, na terça </b><br>
 <br>
No primeiro dia como governador em exercício do Estado, o desembargador do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) Jorge Goes Coutinho teve uma agenda cheia de compromissos, com reuniões entre políticos e secretários.
Ele assinou três decretos: o primeiro transferindo a capital do Estado para Vila Velha, na próxima terça-feira, quando se comemora a Colonização do Solo Espírito-Santense; o segundo declarando ponto facultativo no mesmo dia e, o terceiro, que fixa o expediente nos dias de jogos do Brasil pela Copa do Mundo das 8 às 14 horas.
Como havia prometido, Jorge Goes preferiu não se sentar na cadeira do governador Paulo Hartung (PMDB), que viajou na última quarta-feira para cumprir agenda em Washington, nos Estados Unidos. Ele preferiu ocupar um assento na mesa de reuniões, assim como no dia da posse.
O dia de trabalho do governador em exercício começou às 8h30, no Palácio Anchieta. Lá, Goes passou a manhã recebendo prefeitos, deputados e outros políticos.
À tarde, o desembargador despachou do Palácio da Fonte Grande, no centro de Vitória.
“Será uma semana de agenda cheia. Encaro com naturalidade a maior missão que terei, que é a de manter a ordem na Casa. Quero entregá-la ao governador Paulo Hartung da mesma forma que recebi, com tranqüilidade”, disse Goes.
Hoje, o governador em exercício viaja para São Mateus, no Norte do Estado, onde participa da solenidade de inauguração da pedra fundamental do novo fórum da cidade.
A posse de Goes ocorreu na tarde da última quarta-feira, quando Hartung transmitiu o cargo e viajou à noite para os Estados Unidos. O desembargador fica na função até a próxima quarta-feira.

Almoço com desembargadores

Mesmo atuando como governador em exercício, Jorge Goes Coutinho não deixou de cumprir agenda ao lado dos colegas que atuam no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).
Ele almoçou no Palácio Anchieta com desembargadores, inclusive com o presidente em exercício do TJ, Anníbal de Rezende Lima.
Enquanto Goes atuava como governador, o desembargador Anníbal – que é o vice-presidente do TJ – participou pela manhã da sessão do pleno do Tribunal de Justiça e, à tarde, cumpriu agenda interna naquele Poder.
No dia em que Jorge Goes tomou posse como chefe do Executivo, Anníbal de Rezende recebeu a missão de comandar o Judiciário. Ele ressaltou que ter o presidente do TJ como governador é um momento de alegria para a instituição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>