FERNANDO CALAZANS
<b> Retranca furada
Que um time escalado com três zagueiros não é obrigatoriamente um time defensivo, isso a gente sabe. Agora: um time escalado com três zagueiros, com seis homens de meio de campo e com um atacante só, isso é o que se chama de retranca mesmo, retranca autêntica – e a retranca do Vasco, ontem, não resistiu a quatro minutos de jogo com o São Paulo. </b><br>
 <br>
Amoroso só precisou de quatro minutos. Quatro minutos para fazer 1 a 0, em impedimento, é verdade, de cabeça, em ótimo centro de Cicinho.
E o São Paulo não precisou de mais do que nove minutos – isso mesmo, nove minutos – para fazer 2 a 0, num chute colocado de Christian, um de seus raríssimos toques na bola durante todo o jogo, o único certo.
Pronto: nove minutos de jogo, lá se ia a retranca do Vasco por água abaixo, e lá se iam também os três pontos do jogo, porque virar em cima do São Paulo, no campo do adversário e perdendo de 2 a 0 é coisa muito difícil.
É bem verdade que, depois dos 2 a 0, o São Paulo se acomodou, e o Vasco reagiu.
Reagiu porque utilizou o único recurso conhecido por nove entre cada 10 técnicos brasileiros: furada a habitual retranca, eles começam a tirar defensores e botar atacantes.
Quer dizer: é o próprio reconhecimento de que o esquema anterior era defensivo mesmo. E é o que sabem fazer.
Um atacante (Elbinho) entrou no lugar de um dos cabeças-de-bagre, e três minutos depois, não mais do que isso, o Vasco diminuiu, com um gol bonito de Abedi, seu melhor jogador, num centro sob medida de Alex Dias.
O Vasco teve, aliás, dois jogadores: os citados Abedi e Alex Dias. Foi o suficiente para dar um certo equilíbrio ao jogo, que passou a ser muito bom.
O suficiente, aliás, minto. Foi preciso também que Amoroso, o melhor do São Paulo, saísse contundido ainda no primeiro tempo, não sem antes fazer seu segundo gol, o terceiro do São Paulo, entrando na área e tocando sem apelação.
Sem Amoroso, o São Paulo quase se iguala ao Vasco. Até porque aquele que deveria ser seu organizador, Danilo, faz uma boa jogada de 30 em 30 minutos, entremeados de bisonhices.
O São Paulo se esforçou bastante para dar o empate ou até a vitória ao Vasco. Fez pênalti desnecessário, desperdiçou pênalti a seu favor, e muito mais.
No pênalti que o São Paulo cometeu, Alex Dias diminuiu para o Vasco.
E Rogério Ceni, que perdera o pênalti a seu favor, converteu outro, nos acréscimos: 4 a 2, merecida vitória do São Paulo.
  
O Fluminense perdeu uma excelente oportunidade de manter a liderança ao empatar sem gol com o Coritiba.
Porque dominou as ações, chutou muito mais em gol (17 vezes) do que o adversário (apenas cinco), e ainda desperdiçou pênalti com Petkovic, defendido por Douglas.
Tudo isso com um homem a mais em todo o segundo tempo, porque, no finzinho do primeiro, num de seus poucos acertos, o juiz Leonardo Gaciba expulsou Jackson depois de um carrinho criminoso em Juan.
Mas muitos outros carrinhos permearam o jogo sem que ele adotasse o mesmo critério.
Seu Gaciba deu um pênalti para o Fluminense numa falta que foi fora da área – o pênalti que Pet perdeu – e deixou de dar outro pênalti, claríssimo, de Reginaldo, defendendo um chute de Tuta com a mão, como se fosse goleiro.
Quer dizer: errou à vontade, como erraram os atacantes do Fluminense nos chutes a gol.
  
O Flamengo deve sua vitória de 2 a 0, sábado, sobre o time ruim do São Caetano, e a sua saída (temporária ou não) da zona de rebaixamento ao estreante César Ramirez, o tal de El Tigre, que foi seu melhor jogador e autor do primeiro gol, numa jogada de categoria, em que cortou o marcador para dentro e colocou no canto.
O resto do time, por incrível que pareça, não sabe chutar.
Fellype Gabriel também jogou bem, mas chutando em gol lembra o ex-companheiro Jean.
Os dois atacantes do Flamengo se salvaram, mesmo sem ajuda dos armadores Renato e Souza, este último completamente ausente do jogo, em que não faltou sequer a habitual expulsão de Júnior Baiano.
  
Mais uma derrota, a terceira consecutiva, do Real Madrid de Vanderlei Luxemburgo, o ameaçado.
Essa, pelo menos, teve uma novidade: uma boa atuação enfim de Ronaldo, seu melhor jogador contra o Espanyol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>