Caixa faz acordo com 12,3 mil
<b> O banco vai desistir de ações de até R$ 10 mil,
corrigindo o FGTS e reduzindo a dívida de mutuários </b><br>
 <br>
A Caixa Econômica Federal vai fazer acordo com 12,3 mil mutuários e trabalhadores no Espírito Santo, que estão atualmente com processos em tramitação na Justiça Federal, seja para requerer a correção de valores do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) ou para acertar dívidas de contratos imobiliários. 
Do total das ações, 4,5 mil são referentes ao pagamento dos expurgos inflacionários – que envolvem os Planos Bresser, Verão, Collor I e Collor II –, enquanto que 7,8 mil são voltadas para contratos habitacionais de mutuários contra a Caixa e vice-versa.
Em entrevista ontem, o gerente nacional da Diretoria Jurídica da Caixa, Jaílton Silveira, explicou que esta nova postura da instituição, que está sendo adotada nos últimos dois anos, visa reduzir o número de ações no Poder Judiciário, evitar gasto de dinheiro e de tempo.
No que diz respeito aos processos do FGTS, Silveira contou que no Espírito Santo foram extinguidas, nos últimos dois anos, cerca de 12 mil processos. A previsão é de que outras 4,5 mil ações sejam finalizadas nos próximos meses.
“Se é um processo novo, vamos tentar fechar um acordo com o trabalhador. Caso a ação já tenha uma sentença, a Caixa vai pagar a condenação”, contou o gerente nacional.
No que diz respeito aos contratos habitacionais, Silveira contou que no Espírito Santo hoje são 3 mil processos ingressados por mutuários contra a Caixa por causa do saldo devedor ou atraso no pagamento da prestação.
Já outros 4,8 mil ações foram impetradas pela instituição contra mutuários pelo não pagamento de prestação em contratos de habitação.
Nestes dois casos, Silveira explicou que o banco está disposto a fechar acordo para a redução do valor a ser restituído. “Cada caso é um caso. As condições para negociação são boas. Sempre trabalhamos com uma expectativa de fechar acordo entre 70% a 75% dos contratos”, disse.
Segundo a presidente da Caixa,  Maria Fernanda Coelho, a nova política da instituição prevê não recorrer de processos com valores inferiores a R$ 10 mil, ou fazer acordos em decisões trabalhistas, imobiliárias e que abrange o FGTS.
A expectativa é de que, neste ano, sejam encerradas mais de 400 mil processos em todo o País.

Advogados elogiam medida
Advogados da área de Direito Trabalhista do Espírito Santo acreditam que a postura da Caixa, em desistir de recorrer de ações com valores inferiores a R$ 10 mil, poderá beneficiar trabalhadores e mutuários capixabas.
Para o advogado Humberto Campos, que somente em seu escritório em Vitória conta com 4 mil processos sobre correção do FGTS, a medida poderá aquecer a economia do Estado.
Para a advogada e presidente do Sindicato dos Advogados do Espírito Santo, Simone Malek, se a decisão for acatar a ordem judicial, a medida será benéfica.

Saiba mais

Meta
A Caixa Econômica Federal pretende não recorrer de ações, que seja réu ou autora, que sejam inferiores a R$ 10 mil. A intenção é diminuir o número de processos em tramitação no Poder Judiciário.
O que abrange
A nova atuação da Caixa está voltada para processos habitacionais, de crédito imobiliário, de reclamações trabalhistas, e ainda nas demandas que envolvam créditos comerciais e ações de danos morais e materiais nos Juizados Especiais Federais.
Procedimento
O banco irá avaliar o valor envolvido na ação e a perspectiva de vitória para saber se irá recorrer ou não da decisão. Isso será realizado em processos com valores de até R$ 10 mil.
Números
Em 2003, a instituição encerrou cerca de 60 mil processos. Em 2004, este número foi de 193 mil, enquanto que no ano passado, foi de 408 mil. A previsão é de fechar este ano com mais de 400 mil ações encerradas.
Espírito Santo
O banco prevê encerrar 4,5 mil processos sobre Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) – nos últimos dois anos foram extinguidas 12 mil ações –, além de firmar acordo com 7,8 mil contratos habitacionais, sendo 3 mil de ações de mutuários contra a Caixa e 4,8 mil do banco contra os mutuários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>