Quinze lojas vendem computador popular
<b> Aumenta o número de lojas na 
Grande Vitória que já oferecem
o computador popular. O preço
máximo é de R$ 1,4 mil </b>
 
Pelo menos 15 lojas já oferecem computadores com as condições exigidas para o programa do governo federal “Cidadão Conectado: Computador para Todos”, financiados pelo Banco do Brasil (BB) e pela Caixa Econômica Federal.
A iniciativa do governo é voltada para as pessoas com renda de três a sete salários mínimos (R$ 900,00 a R$ 2.100,00). No entanto, interessados com renda superior também podem comprar o PC Conectado.
Para que o equipamento se enquadre no programa do governo federal, é preciso que o computador tenha o selo do programa e configuração mínima pré-estabelecida pelo Ministério da Ciência e Tecnologia. Além disso, o valor não pode ultrapassar R$ 1.400,00.
O computador deve ter o processador de 1,5 GHz, disco rígido de 40 Gb, monitor de vídeo de 15 polegadas, teclado, mouse, CD-ROM, disco flexível de 1,44 Mb, memória de 128 Mb, placa de fax modem e sistema operacional Linux.
Segundo o diretor comercial da Micro Xique, Marcelo Luis Silva, a iniciativa do governo é uma oportunidade para aqueles que ainda não conseguiram comprar um computador.
“As condições de pagamento são boas. Os interessados vão ter uma série de vantagens, como juros abaixo do mercado e facilidade para o financiamento”.
Para fazer a operação pela Caixa, o consumidor terá que abrir uma conta, mesmo que seja poupança, já que as parcelas são debitadas.
O valor máximo de financiamento pelo banco é de R$ 1.200,00 mais R$ 40 de Taxa de Abertura de Crédito 
(TAC). Após o crédito aprovado, o consumidor irá então voltar à loja e efetivar a compra.
Já no Banco do Brasil o consumidor deve ser correntista da instituição, uma vez que o crédito é liberado por meio do cartão de débito eletrônico.
A negociação pode ser fechada direto na própria loja. A TAC do banco é de 3% do valor do contrato, variando de R$ 15 a R$ 36.

As lojas
Action Informática
Big Micro
Camburi Informática
Eletrocity
Global Computadores
Global Informática
Hi Tech
Imagine
Micro Xique
Microcenter
Palm Infor
Ponto Com
Shoppinfo
Soft Show
Vitória Suprimentos 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

