Dinheiro para treinar pessoal
<b> Pequenas empresas,
exportadores e setor de
infra-estrutura serão
beneficiados com os recursos </b>
 
O Conselho Deliberativo do Fundo de Amparo ao Trabalhador (Codefat) aprovou a liberação de R$ 1,25 bilhão para reforçar três linhas especiais de crédito dirigidas a setores exportadores, projetos de infra-estrutura e pequenas empresas.
As três linhas, já existentes, somavam um orçamento original de empréstimos de R$ 14,6 bilhões para este ano e, com o acréscimo dos novos recursos, alcançarão R$ 15,9 bilhões.
Em até 60 dias os novos recursos estarão disponíveis nos bancos oficiais (Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal, BNDES, Basa e Banco do Nordeste) que emprestam o dinheiro do FAT ao setor produtivo.
Os encargos cobrados nesses financiamentos são TJLP (atualmente em 6,75% ao ano) mais um porcentual de juros (spread) que varia de banco para banco.
Segundo o secretário de Políticas Públicas de Emprego do Ministério do Trabalho, Remígio Todeschini, o prazo é necessário para resolver questões burocráticas.
Ele negou que exista motivação eleitoral no fato de o anúncio da aprovação do aporte de dinheiro ter ocorrido ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

