Ferraço vai comandar campanha de Alckmin
<b> O anúncio foi feito pelo senador
Sérgio Guerra, coordenador
nacional da campanha tucana,
em visita ao Espírito Santo </b><br>
 <br>
O candidato a vice-governador Ricardo Ferraço (PSDB) vai coordenar, no Estado, a campanha do tucano Geraldo Alckmin à Presidência República. A indicação foi anunciada pelo coordenador nacional da campanha tucana, o senador Sérgio Guerra (PE), que esteve ontem no Espírito Santo.
Lideranças locais e nacionais que fazem campanha para Alckmin estiveram reunidas, na sede do PSDB, em Vitória, para dar início à definição de estratégias, com o objetivo de difundir o nome do candidato no Estado.
A reunião contou com a presença ainda da senadora Lúcia Vânia (GO), que vai auxiliar a campanha nos estados.
Representantes do PSDB, PTB, PFL e PMDB participaram do encontro, que durou pouco mais de uma hora. 
“Foi uma primeira reunião em que buscamos um posicionamento da candidatura de Alckmin. Ficaremos com a responsabilidade de fazer a interlocução entre o movimento local com a campanha presidencial”, disse Ferraço.
Além da coordenação da campanha, também foi definido que haverá um comitê compartilhado no Estado, com partidos, entidades e movimentos sociais que apóiam Alckmin. O local ainda não foi escolhido.
A conjuntura política capixaba, em que o governador tenta a reeleição apoiado por partidos que vão do PT ao PSDB, foi um dos principais temas da reunião. 
O coordenador nacional da campanha de Alckmin foi informado de que a aliança ampla se fez necessária para o desenvolvimento do Estado.
“Há, da parte dos partidos que compõem essa aliança, um profundo respeito à posição do governador Paulo Hartung, que é de neutralidade, em razão dos elevados interesses do Estado. Isso está pactuado entre todos os partidos que compõem essa aliança”, frisou Ferraço.
Ele ressaltou que as lideranças estão motivadas com a campanha de Alckmin e que, no que depender do Espírito Santo, haverá segundo turno na eleição presidencial.
Com a vinda do coordenador nacional da campanha de Alckmin, a equipe trabalha agora com a possibilidade de o candidato visitar o Espírito Santo no próximo dia 29.
Ferraço afirmou que a intenção é fazer com que Alckmin permaneça por dois dias em terras capixabas para que possa visitar municípios do Sul e do Norte.
A iniciativa, conforme Ferraço, é levar o candidato a conhecer alguns arranjos produtivos do Estado, como mármore e granito, confecções e fruticultura.

“Temos uma força política”

Em Vitória ontem para uma reunião com lideranças partidárias do Estado, o coordenador nacional da campanha de Geraldo Alckmin (PSDB) à Presidência da República, senador Sérgio Guerra (PE), mostrou-se otimista com o crescimento do nome do candidato tucano entre os capixabas.
Ciente de que uma posição do governador Paulo Hartung 
(PMDB) – que afirmou que se manterá neutro na disputa presidencial – seria fundamental, ele disse apenas que pretende fazer uma campanha segura e organizada no Estado. 

A Tribuna – O senhor tomou conhecimento da situação do Espírito Santo, em que o governador Paulo Hartung (PMDB) tem um leque amplo de aliados? Como avalia a situação de Geraldo Alckmin (PSDB) no Estado?
Senador Sérgio Guerra (PE) – Temos uma boa posição em pesquisas aqui. É uma situação muito diferente, que tem uma composição que não é tradicional, uma grande liderança e vários partidos em torno dela. 
O fato concreto é que temos aqui um grupo, uma força política de partidos, de pessoas, e já temos posição nas pesquisas que nos levará a uma vitória segura. Essa é a nossa opinião. Vamos estruturar isso em um comitê central do candidato e na organização da campanha. Foi o que decidimos hoje (ontem).
– O senhor acredita que ainda seja possível levar o governador Paulo Hartung para o palanque de Alckmin?
– Essa é uma questão da economia interna do Estado e das forças que nos apóiam. O governador é uma pessoa que tem uma boa relação conosco, com o PSDB, com nosso candidato, uma pessoa da nossa estima, mas o ponto de vista dele sobre qual caminho vai tomar nós não conhecemos.
– Essa realidade representa alguma dificuldade para difundir o nome de Alckmin no Estado?
– É evidente que o apoio de uma pessoa como ele seria fundamental para qualquer candidato, mas nós vamos fazer uma boa campanha aqui, mesmo com toda a neutralidade do governador Paulo Hartung.
O nosso partido está na coligação dele, o PFL está e outros partidos coligados ou aliados nossos também participam desse mesmo esforço para o desenvolvimento do Estado.
Então, acho que o caminho só depende de fazermos uma campanha segura, bem organizada e darmos continuidade a um fato que se reproduz no Brasil inteiro: o crescimento lento, gradual, mas seguramente convincente, do candidato Geraldo Alckmin.
– As pesquisas apontam que Alckmin tem uma aceitação maior entre as classes A e B, enquanto Lula entre C e D. O que está sendo feito para atingir as classes mais baixas? 
– O nosso candidato tem, nesse momento, uma faixa de aprovação mais elevada entre aqueles com mais escolaridade, não necessariamente nas classes A e B. 
As pessoas mais escolarizadas, nesse instante, aprovam mais Geraldo Alckmin do que as outras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>