FERNANDO CALAZANS
<b> Deu Brasil de novo 
O São Paulo conquistou o seu terceiro título mundial de clubes num jogo que esteve longe da qualidade e do brilho das duas conquistas anteriores do time de Telê Santana. Um jogo, este agora, em que na verdade só jogou num tempo, o primeiro, dos 15 minutos em diante. O resto da partida teve o domínio do Liverpool que, aliás, se fosse tudo o que pensa, teria ao menos empatado. Mas não é o que pensa, apesar dos seus 11 jogos invictos, até perder de 1 a 0 para o São Paulo, gol do incansável e eficiente volante Mineiro.  </b><br>
 <br>
Na verdade, o time do São Paulo tem mais recursos, embora os tenha explorado mal ou não os tenha explorado ontem. Treze ou quatorze minutos de jogo se passaram sem que o São Paulo conseguisse articular uma jogada. 
Empurrado por Gerrard – excelente jogador, olho nele na Copa da Alemanha – só deu Liverpool nos minutos iniciais, mas o Liverpool tem Gerrard, tem... tem...tem... tem Gerrard... e tem quem mais mesmo? Não sei. 
Daí que, controlado o nervosismo, o São Paulo equilibrou o jogo, dominou as ações e atuou bem até o fim do primeiro tempo, com destaque para Lugano e os volantes Mineiro e Josuel. Não contente em desdobrar-se no corpo-a-corpo do meio de campo, Mineiro se projetou ao ataque, recebeu um passe carinhoso de Aloísio, penetrou na área aos 27 minutos, e deu um toquinho certeiro para o gol. 
Gol do título – merecido por causa dessa meia hora de domínio e de razoável futebol. Porque no segundo tempo, por motivos inexplicáveis para um time brasileiro, o São Paulo foi jogar lá atrás, ali passando todo o tempo. O que se viu, então, foi que, apesar de Gerrard e da festejada geração a que ele pertence, os time ingleses – ao menos o Liverpool – não se libertaram ainda do velho e surrado chuveirinho. 
Criou oportunidades, é verdade, mas então assomou a figura do goleiro Rogério Ceni, com três ou quatro defesas que salvaram o São Paulo e lhe garantiram o valioso título. Rogério Ceni, o melhor do São Paulo, do jogo, do campeonato, etc, etc, etc... e muito bem secundado por Mineiro e Lugano. 
Mesmo com times aqui de âmbito doméstico, como o São Paulo, e sem os nossos melhores jogadores, que atuam no exterior, o futebol brasileiro continua mostrando por que é pentacampeão mundial. 

 Outro título bonito, este do Botafogo no Campeonato Brasileiro de 95, andou sendo desmerecido, sobretudo depois que o juiz Márcio Rezende de Freitas cometeu um erro tenebroso no último campeonato. 
Árbitro da final com o Santos naquele ano, Márcio tinha errado ao consignar um gol marcado por Túlio em impedimento, um impedimento quase imperceptível. Em São Paulo, reclama-se muito, ainda hoje, deste erro cometido há dez anos. Mas o texto de Maurício Fonseca publicado aqui, sábado, reabilita o único título de campeão brasileiro do Botafogo, mostrando como sua campanha foi infinitamente melhor do que a dos outros clubes, inclusive o Santos.
Basta resumir o que ele escreveu: em 27 jogos, o Botafogo venceu 14, empatou nove e perdeu apenas quatro, um deles quando já estava classificado – com três rodadas de antecedência – para as semifinais. 
Além disso, somou o maior número de pontos entre os 24 participantes e ainda apresentou o artilheiro do campeonato, Túlio.  Por isso, nada mais justo do que a festa de ontem do Botafogo em comemoração àquele título do melhor time do Campeonato Brasileiro de 95 – dirigido pelo mesmo Paulo Autuori que ontem levantou com o São Paulo o título mundial de clubes no Japão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>