Dois dias com vereadores
<b> Hartung e Casagrande se encontram com vereadores
amanhã no Norte e, sábado, na região serrana </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, marcou um novo encontro com vereadores para tentar conseguir votos no interior do Estado. A reunião está prevista para este sábado e irá agrupar vereadores de 10 cidades da região centro-serrana.
Também deverão estar presentes no encontro o candidato a vice-governador Ricardo Ferraço (PSDB) e o candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB). 
Amanhã os três se encontraram com vereadores de 16 municípios das regiões Norte e Noroeste do Estado, em São Gabriel da Palha.
Segundo o coordenador da campanha de Hartung, Sebastião Barbosa, deverão ser realizadas reuniões com os vereadores de todos os municípios capixabas. O encontro deste sábado acontece a partir das 10 horas em Afonso Cláudio.
Durante o dia de hoje, o governador Paulo Hartung irá cumprir agenda de governo. Já o candidato ao senado Renato Casagrande terá muito trabalho pois pretende percorrer três cidades do Estado.
Casagrande começa as atividades no Porto de Vitória, às 5 horas, quando acompanha a troca da escala de trabalhadores.
Depois segue para São Domingos do Norte, onde terá uma reunião com a prefeita da cidade, Ana Isabel Oliveira. Ainda no município, o candidato se reúne com lideranças de entidades e de setores produtivos e faz uma caminhada.
À tarde o candidato segue para Águia Branca, onde se encontrará com o prefeito da cidade, Jailson José Quiuqui, e acompanhará ainda uma sessão na Câmara de Vereadores.
Casagrande termina seu dia de esforço concentrado na cidade de Barra de São Francisco, onde além de um encontro com lideranças políticas ele participará de uma festa.
Ontem o governador Paulo Hartung não fez campanha, mostrando que, pelo menos por enquanto, somente correrá atrás de votos nos últimos dias da semana. Ele apenas cumpriu agenda de governo.
Casagrande, entre outras atividades, fez uma reunião com a Intersindical Portuária, uma das maiores entidades sindicalistas do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

