Vexame e pimenta em abraço dos eliminados
<b> O Vasco venceu o Fla por 2 a 1 e os dois times deram
adeus ao Carioca com briga no campo e ação da polícia </b><br>
 <br>
RIO – Não havia pote de ouro para Flamengo e Vasco no fim do arco-íris que cobriu os céus do Maracanã no clássico de ontem à tarde. Em virtude de outros resultados da rodada, cabia aos eternos rivais simplesmente morrerem abraçados ao fim de campanhas ridículas no Campeonato Carioca.
Mas os jogadores de ambos os lados preferiram protagonizar um desfecho ainda mais vergonhoso para a vitória do time de Renato Gaúcho por 2 a 1.
Já nos acréscimos, uma confusão generalizada tomou conta do gramado depois que Morais chutou a bola para retardar uma cobrança de falta rubro-negra. Diego Souza e Renato partiram para cima do apoiador e o jogo ficou parado por mais de seis minutos. Ao fim, Morais e Diego Souza levaram cartão vermelho.
O jogo foi reiniciado, o Flamengo desperdiçou a bola alta sobre a área e Edílson Soares da Silva ergueu os braços. Era o fim do clássico, mas não do tumulto.
O apoiador Renato correu para cima do árbitro, alguns policiais tentaram afastá-lo, mas ele perdeu o controle e uma nova confusão se formou, desta vez apenas com jogadores do Flamengo e policiais.
No meio do empurra-empurra, um sargento da PM usou gás de pimenta nos olhos de Fellype Gabriel e Peralta, acertando também jornalistas que cobriam a partida.
Antes do jogo, do lado rubro-negro, duas faixas abriam as portas da Gávea para Ronaldo, do Real Madrid. Numa delas, estava escrito: “Ronaldo, a felicidade está aqui. A nação te aguarda”.
Do lado vascaíno, as atenções estavam voltadas para a barração de Romário, que deve rescindir seu contrato hoje com o clube.
Pouco antes da confusão, os vascaínos hostilizaram o camisa 11, com gritos de: “O Vasco não precisa de você”. O nome do ídolo Edmundo, hoje no Palmeiras, também ecoou na arquibancada vascaína.
Em campo, Flamengo e Vasco fizeram um jogo de baixa qualidade. Erros de marcação, passe e pontaria se multiplicavam de ambos os lados, até que, aos 43 minutos do primeiro tempo, Ramon deu bom passe para Ygor, entre os zagueiros fazer 1 a 0.
O empate veio antes do intervalo, aos 47, numa cobrança de falta de Diego Souza que passou no meio da barreira. O gol da vitória saiu numa linda jogada individual de Morais, aos seis minutos do segundo tempo.

Atuações

Vasco

Cássio: Segurou a vitória e a posição de titular. Nota 7
Claudemir: Deu um carrinho salvador para evitar chute frontal de Ramírez. Nota 6
Jorge Luiz: Cresceu com o time e acabou levando vantagem sobre Luizão. Nota 6
Éder: O melhor da defesa. Nota 7
Diego: Incansável, teve pernas para ajudar à defesa e ainda aparecer no ataque. Nota 6
Ives: Cresceu ao longo do jogo e ainda apareceu no ataque. Nota 7
Ygor: Ganhou a maioria das disputas, tanto no chão quanto pelo alto. Nota 7
Ramon: Ditou o ritmo com bons passes e visão de jogo. Nota 7. Abedi entrou mas pouco fez com a bola nos pés. Nota 5
Morais: Fez um golaço ao carregar a bola desde o meio-campo e chutar forte na saída do goleiro. Nota 8
Valdiram: Mesmo sem brilhar, deu trabalho à defesa do Flamengo. Nota 6. Bruno Meneghel entrou e fez o tempo passar. Nota 5
Edílson: Participou ativamente do jogo e até voltou para marcar. Nota 6. Osmar entrou e teve pouco tempo. Sem nota

Flamengo

Diego: Evitou dois gols ao se atirar nos pés de Valdiram e Morais. Nota 7
Leonardo Moura: Insistiu no jogo curto e pecou pela falta de inversões. Nota 4. Peralta entrou e protagonizou lances ridículos. Nota 3
Renato Silva: De bom, uma antecipação que salvou o Flamengo após falha de Felipe Dias. Nota 4
Ronaldo Angelim: Lento e com pouca desenvoltura para sair jogando. Nota 4
Juan: Errou todos os lances que tentou. Nota 2. Fellype Gabriel entrou e tentou levar o time à frente, com muita movimentação. Nota 5
Felipe Dias: Péssimo na marcação e na saída de bola. Nota 1
Jônatas: Demonstrou um certo desinteresse pelo jogo. Nota 3
Diego Souza: Na base da força, fez um gol, levou perigo em outro chute. Nota 5
Renato: Foi expulso com o jogo já encerrado. Nota 4
Luizão: Passou a maior parte do jogo entre os beques, à espera do jogo aéreo. Nota 3
Ramírez: Acertou uma cabeçada na trave e perdeu um gol feito. Nota 4. Fabiano Oliveira entrou e nada fez. Nota 4 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>