Um verão inesquecível
<b> A novela “Corpo Dourado”, que estréia hoje no “Vale a Pena Ver de Novo”, é uma agradável história de verão   </b>
 
Anovela “Corpo Dourado”, exibida na Globo de janeiro a agosto de 1998, será reprisada no “Vale a Pena Ver de Novo” a partir de hoje, indo ao ar de segunda a sexta-feira, após o “Video Show”. A novela conta a história de Arturzinho (Marcos Winter), um playboy que sofre pressões do pai, Zé Paulo (Lima Duarte), para fazer um casamento por conveniência, a fim de livrar da falência os negócios da família. O rapaz fica numa situação delicada, pois terá que se explicar para sua namorada, Alicinha (Danielle Winits). A noiva em questão é Selena (Cristiana Oliveira), que também é apaixonda por outra pessoa, o delegado Chico( Humberto Martins), que já é casado com a voluntariosa Amanda (Maria Luiza Mendonça). Além desses desencontros amorosos, Selena insiste em descobrir um segredo guardado por sua mãe, Camila (Ana Rosa): a identidade de seu pai. Enquanto isso, a filha de Zé Paulo, Judy (Giovanna Antonelli) – que namora Tadeu (Felipe Camargo) – se insinua para o misterioso Billy (Fábio Jr.), um forasteiro vindo da cidade grande. “Corpo Dourado” é uma história de verão que fala do primeiro amor, da descoberta do corpo, da juventude dourada esbanjando saúde. A novela se desenvolve no Vilarejo de Marimbá, onde está situada a Praia dos Amores, palco dos romances e das muitas tramas amorosas que vão pontuar os capítulos. Também estão no elenco Adriana Garambone, Bianca Byington, Caco Ciocler, Carlos Vereza, Hugo Carvana, Isabel Fillardis, Lucinha Lins, Mônica Carvalho, Rosamaria Murtinho, Sebastião Vasconcelos, Thaís Fersoza e muitos outros.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

