Mulheres dão o troco
<b> Elas invadiram as academias de artes marciais com o intuito de aprender a se defender de bandidos   </b><br>
 <br>
Mulheres e adolescentes estão procurando academias de artes marciais para aprender a se defender de bandidos. Independentes, elas não querem ficar à espera de alguém que as ajude em situações de perigo. Entre as lutas mais procuradas estão o aikidô, judô, kung fu e jiu-jítsu. Durante as aulas que, em média, têm duração de duas horas, elas aprendem técnicas de imobilização tática, rolamentos, técnicas de pegadas, chutes, socos e estrangulamentos. Tudo isso é ensinado com o objetivo de elas se esquivarem de possíveis ataques de estupradores e assaltantes. De acordo com os mestres, elas treinam junto com homens. O motivo das aulas não serem específicas para elas – embora existam turmas só para mulheres – está no fato de que, na rua, elas podem precisar se defender de uma pessoa que é mais forte do que elas. De acordo com a sansei Fabiana Thebaldi, 38 anos, faixa preta em judô, o treinamento das mulheres é igual ao dado aos homens. Segundo ela, essa união é importante para o ganho de força e agilidade. “Algumas mulheres procuram o Judô por gostar do esporte e quererem participar de campeonatos. Outras já procuram para defesa pessoal.”, disse. ARTES Quem pratica artes marciais garante que os benefícios são muitos. É o caso da supervisora de produção Rita de Cás - sia Tironi, 40. Ela começou a treinar aikidô observando as aulas da filha, Mariana Tirone, 21. “Eu ia aos treinos dela, mas ficava do lado de fora lendo livros. Minha filha falava para eu treinar também, então resolvi tentar. As aulas me ensinaram a ter mais confiança em mim”, disse. Mãe e filha se dizem mais unidas e seguras. Rita lembrou que Marina queria aprender a se defender quando estivesse sozinha. “Agora nos sentimos mais seguras e menos vulneráveis. Percebemos que não precisamos usar a força física para nos defendermos. Não é fácil, mas sabemos que somos capazes”, ressaltou Rita. Opinião semelhante tem a lutadora de kung fu Érica Coelho Correa, 27. Ela o pratica há mais de dois anos, nunca bateu em ninguém, mas garante que sua auto-estima melhorou. “Nunca precisei usar a lu- ta para me defender, mas em um caso extremo usaria”, ressaltou. Karina Damm e Betina Ventura Faria também treinam jiujítisu. “A luta é salutar”, diz Betina. “E aumenta a nossa auto- estima”, completa Karina. 
Elas não perdem o charme 
Mulheres que sabem chutar, socar, estrangular e imobilizar suas rivais só usam isso no tatame e com muito charme. Dando um “mata-leão” em quem pensa que arte marcial é só coisa de homem, elas treinam forte e garantem: “Somos femininas, sim senhor”. Manoela Feliz, 27 anos, faixa preta em tae kwon do, e Betina Ventura Faria, 17, e Karina Damm, 24, lutadoras de jiu-jítsu, são algumas delas. Vaidosas, elas não perdem o charme e estão sempre com os cabelos bem tratados, unhas feitas, piercing, brincos e roupas da moda – mesmo escondidas sob o quimono. Manoela Feliz pratica tae kwon do há 20 anos. Os benefícios do esporte, segundo ela, são muitos. “As aulas são dinâmicas e não são repetitivas. Trabalham alongamentos, ajudam a queimar calorias e aliviam as tensões”, disse. Quem também não abre mão da boa aparência na hora dos treinos é Betina Ventura. Ela ressaltou que, como não dá para treinar usando brincos grandes, cordões, pulseiras, desconta usando roupas legais. “Sou vaidosa e não gosto de descuidar na hora dos treinos. Sempre faço questão de combinar o top com o calção que estou usando, mesmo sabendo que ele vai ficar escondido”, disse. Mas Betina garantiu que, embora as aulas de jiu-jítsu sejam ótimas para deixar o corpo em forma, o treino é pesado e, só quem gosta é que dá continuidade aos treinamentos. “Muitas mulheres fazem pela estética do corpo. Mas só as que gostam continuam, porque o treino machuca, deixa hematomas, quebra o cabelo e a unha”, observou. Porém, por mais femininas que elas sejam, segundo a tetracampeã dos Jogos Universitários (Junes), Karina Damm, o preconceito está longe de deixar de existir. “O preconceito ainda é grande contra as mulheres que praticam artes marciais. No jiu-jítsu tem muito mais homens que mulheres. Algumas pessoas falam que somos grosseiras, nos chamam de homenzinhos. Mas eu sei que a luta não nos torna menos femininas”, afirmou. A sansei Fabiana Thebaldi, faixa preta em judô, dribla qualquer preconceito e mostra seu talento, garantindo: “O treinamento das mulheres é igual ao dado aos homens”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>