DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Porto seco
Técnicos da Prefeitura Municipal de Cachoeiro de Itapemirim estão analisando qual é a melhor área para a construção de um porto seco para exportação de rochas: o próprio Terminal de Cargas, que fica em Morro Grande; ou o aproveitamento de uma área na região de Cobiça.
O projeto, que foi divulgado no primeiro semestre deste ano, é visto com bons olhos pelos empresariado do setor. Isso porque será implantado o denominado regime Redex, sistema que libera o bloco do vagão direto para o navio.
Com isso, a previsão é de que as mercadorias a serem exportadas sejam liberadas no próprio Porto Seco pela Alfândega, o que, atualmente, só acontece quando chegam ao Porto de Vitória.
As negociações para o empreendimento contam com a participação do Sindirochas e o Centro de Indústrias Exportadoras de Rochas Ornamentais.

Idosos
Empresários do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus) viajaram para Poços de Caldas, em Minas Gerais, para conhecer de perto a experiência da cidade no transporte de idosos.
A  intenção da diretoria do órgão, que opera o sistema Transcol, é de encontrar melhorias na qualidade do atendimento na região capixaba.

Porto
Vila Velha vai abrigar o primeiro projeto brasileiro da multinacional Oiltanking, que consiste na implantação de um terminal ferroviário para armazenagem e exportação de álcool, no pátio do Porto de Paul.
O projeto será feito em parceria com a Vale do Rio Doce, e visa colocar o Estado na frente das exportações de álcool. O investimento será de US$ 12 milhões (R$ 26,4 milhões).

Peixe
Uma parceria entre a Fundação Promar e a Bahia Pesca conseguiu a primeira reprodução em cativeiro do peixe bijupirá no País. Com a parceria, firmada no final de 2005, foi elaborado um plano que viabiliza a implantação de um projeto experimental na Bahia.
No último dia 13, nasceram as primeiras larvas do peixe que irão povoar tanques-rede (gaiolas) da unidade, em fase de instalação na Baía de Todos os Santos.

Exportações
No atual mundo virtual, as empresas do Estado estão optando cada vez mais em efetivar suas operações de câmbio por meio da internet. A constatação foi do Banco do Brasil, onde parte das companhias utilizam sites de instituições.
No mês passado, o volume de exportações foi de US$ 45,4 milhões (R$ 99,8 milhões), sendo 53,3% deste total foram fechados pelo banco.

Desapropriação
Ao comentar com comerciantes e empresários do centro de Vitória sobre as dificuldades dos trâmites para realização de investimentos, o prefeito de Vitória, João Coser, contou que há 823 projetos de desapropriação pela prefeitura.
“São todos para novos projetos. Para construir uma escola, precisamos de três áreas”, ressaltou.

Curtas

+ Os diretores da Rossi Residencial e os corretores da Liga Imobiliária se reúnem hoje, no Hotel Senac, para apresentação dos últimos detalhes sobre o Splendore Residenze, empreendimento a ser construído na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, em Vitória.
+ Não são apenas problemas técnicos que impede a plataforma P-34 de deixar o Porto de Vitória. Agora, a Petrobras enfrenta a burocracia para liberação de documentos.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>