Contrato milionário é criticado
<b> Até vereador do PT reage
contra iniciativa da Prefeitura
de Vitória de contratar serviço 
de limpeza pública sem licitação </b><br>
 <br>
Vereadores da Câmara Municipal de Vitória criticaram ontem os contratos, em caráter emergencial, no valor de R$ 11,8 milhões, firmados sem licitação entre a prefeitura do município e duas empresas que prestam serviços de limpeza pública na cidade.
Os contrato foram publicados na última terça-feira, em ato oficial da Prefeitura de Vitória, no jornal A Tribuna. Com a Queiroz Galvão, o valor é de R$ 5.768.367,36 e com a Corpus Saneamento, é de R$ 6.113.
485,20. Ambos são válidos por seis meses.
De acordo com o secretário municipal de Serviços, Antônio Caetano Gomes, o contrato teve que ser firmado porque a licitação, iniciada em fevereiro, não foi concluída e os serviços de limpeza não podiam deixar de ser realizados, por sua natureza essencial.
O vereador Reinaldo “Bolão”, do mesmo partido do prefeito João Coser (PT), acredita que faltou planejamento por parte da prefeitura, visto que a equipe da Secretaria Municipal de Serviços já sabia o dia em que o contrato terminaria.
“Não quero julgar a equipe de Coser, mas a ausência de planejamento existiu”, disse ele.
Já o vereador e presidente regional do PPS, Luciano Rezende, disse que a justificativa do secretário da pasta não explica a prorrogação do contrato. 
Em sua opinião, a palavra emergencial significa situação inesperada e imprevisível e, no caso do contrato da limpeza pública, a administração já deveria ter previsto o seu fim e ter realizado a licitação em tempo hábil .
Rezende informou ainda que vai pedir uma cópia do contrato de licitação e do aditivo emergencial à prefeitura para analisar se houve irregularidade.
Para o vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB), a secretaria deveria ter ficado mais atenta ao prazo do término do contrato.
Segundo o secretário Gomes, a licitação deverá ser concluída em 15 de maio. O contrato é de R$ 228 milhões, por um período de cinco anos, prorrogável por mais um. Assim que for concluído o processo, os contratos emergenciais serão automaticamente cancelados, explicou.
Ele disse que a demora na conclusão da licitação se deu por conta da restruturação da secretaria que, até meados do ano passado, estava ligada à Secretaria Municipal de Meio Ambiente, e que só tomou ciência dos processos quando assumiu em julho de 2005.

O que dizem os vereadores.

Luciano Rezende (PPS)
“Situação emergencial é aquela inesperada e imprevisível. O que não é o caso de um contrato firmado entre duas partes, em que se sabe quando começa e quando termina. Vou solicitar detalhes do aditivo emergencial e do contrato de licitação.”
José Carlos Lyrio Rocha (PMDB)
“A administração deveria ter ficado mais atenta aos prazos estabelecidos no contrato, para que um emergencial não tivesse que ser assinado. Embora o secretário tenha dado uma justificativa, esse tipo de situação requer cuidados.”
Aloísio Varejão (PHS)
“Muita coisa mudou. O modelo de licitação que está sendo implantado para o serviço de limpeza pública está mais ampliado. Vitória cresceu muito e requer um novo modelo de limpeza pública. Acredito que a morosidade está neste fato, não deu tempo de implementar a licitação em tempo hábil. Mas existe desgaste.”
Neuzinha Oliveira (PDT)
“Esse contrato é um absurdo. Acho que o prefeito João Coser (PT) tem que rever sua equipe de governo, que se mostra muito insegura. Eles têm boas intenções, mas já está na hora de rever as deficiências.”
Zezito Maio (PFL)
“Eu fiquei sabendo desse contrato emergencial através de A Tribuna, mas vou dar um voto de confiança à equipe do prefeito Coser. A cidade não pode ficar suja e isso é um fato. A licitação está demorando, isso é outro fato. A equipe está demorando a se adaptar. Apesar do voto de confiança, se acontecer de novo, não terá perdão.”
Reinaldo Bolão (PT)
“Fiquei sabendo desse contrato emergencial através do jornal A Tribuna. Sei que a cidade de Vitória não pode ficar suja, que o serviço de limpeza pública é essencial, mas acredito que faltou planejamento da Prefeitura de Vitória.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>