FERNANDO CALAZANS
<b> Elogio ao São Paulo 
O São Paulo é campeão, confirmando o que já se sabia: foi o melhor time do Campeonato Brasileiro e é, no momento, o melhor time do Brasil. O que não quer dizer, absolutamente, que seja um grande time nem um excelente time. Se fosse, teria vencido ontem o tecnicamente limitado Atlético Paranaense por três ou quatro gols, quando o jogo estava 1 a 0 a seu favor.  </b><br>
 <br>
Seu domínio era completo. Tanto desperdiçou tempo e oportunidades que acabou se desarrumando no fim e cedendo o empate. 
O São Paulo não é um grande time – é um bom time. E gostaria de esclarecer à feliz torcida são-paulina que isto é um elogio. É um bom time, sobretudo bem armado pelo sério e competente Muricy Ramalho. 
Com raça e aplicação; com um (este, sim) excelente goleiro (Rogério Ceni); com uma defesa forte; com dois volantes de primeira categoria (Mineiro e Josué); com dois armadores de segunda (Souza e Danilo); e com um ataque de terceira (Leandro e Aloísio).
Tudo isso ficou mais do que claro no jogo de ontem em que se sagrou campeão.
Para ser um grande time, falta ao São Paulo, em primeiro lugar, um bom ataque. Se tivesse, do jeito que é impulsionado pelos zagueiros e pelo meio de campo, era para esse ataque ter decidido o jogo muito antes do empate do Atlético/PR. 
Mas não precisa mais do que isso para ser, nestes tempos, o melhor time do Brasil e o legítimo campeão brasileiro. 
Por sua vez, Abel Braga, técnico do Inter, estava com toda a razão, antes da derrota para o Paraná: o Campeonato Brasileiro já tinha se encerrado, o pensamento já estava voltado para a decisão do Mundial de Clubes com o Barcelona, campeão da Europa, que é melhor time do que o Inter e melhor time do que o São Paulo, campeão brasileiro.
O que não quer dizer que o Inter esteja antecipadamente derrotado. Nada disso. O Barcelona é favorito, mas entre ser favorito e ser o vencedor há muita diferença. Uma diferença de pelo menos 90 minutos. 
l   l   l
Botafogo e Goiás é que fizeram um jogo bom e movimentado, que eu entrevi com um dos olhos, enquanto escrevia a coluna com o outro. Dois times em busca do ataque, dos gols e da vitória. 
E podia ter sido melhor ainda se o Goiás não fizesse tantas faltas (31), uma atrás da outra, como é característica de todos os times dirigidos por Geninho. Fora os pontapés. 
E o juiz, seu Gaciba, tido como o menos ruim do campeonato, só expulsou um jogador do Goiás no finzinho, quando devia ter expulsado outros pelo caminho. Será que até seu Gaciba está contemporizando? 
l   l   l
Querem saber de uma pelada colossal de futebol?  Bambala x Arimatéia? Lá Vai Bola x Deixa Que Eu Chuto? Que nada! Por incrível que pareça, estou me referindo ao 1 a 1 da véspera, entre Corinthians x Fluminense, dois dos maiores clubes brasileiros. 
Mas a que ponto chegaram seus times para protagonizar um jogo daqueles em que a maior dificuldade era botar a bola no chão e praticar alguma coisa ao menos parecida com  futebol. Não conseguiram. 
O gol do Corinthians, feito por Magrão, nasceu de uma falha tripla do Fluminense. Primeiro, de Evando, que ao errar um passe infantil, propiciou o contra-ataque do Corinthians. Depois, de Roger e Marcão, que perderam, os dois, uma disputa de bola presa com um só corintiano, Amoroso. 
O gol do Fluminense foi marcado de cabeça por Romeu, se bem me lembro o único que se salvou no time. Mas eu já não lhes disse que, por mais que o Fluminense faça mal o seu papel, não consegue fazer pior do que a Ponte Preta? Já disse, sim. Essa é a salvação do Flu.
l   l   l
 Ainda bem que o Flamengo não está precisando de salvação. Mas vocês sabem que os dois últimos resultados, duas derrotas – para a Ponte Preta, isso mesmo, a Ponte Preta (3 a 0) e esta para o Figueirense em pleno Maracanã (2 a 0) – podem ser muito úteis?
Basta a diretoria ter um pouquinho de cabeça (o que também não é comum). 
Se tiver, essas derrotas servirão para mostrar que o time NÃO é o que ela pensa e que o treinador NÃO é (ainda) o que pensam os críticos dedicados a endeusar técnicos de futebol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>