Flamengo empata com erros da defesa
<b> O rubro-negro empatou com o Friburguense
por 3 a 3, com gol de pênalti aos 47 do 2º tempo </b><br>
 <br>
NOVA FRIBURGO – Um pneu furado na estrada, ontem à noite, foi a primeira das muitas adversidades do Flamengo no fim de semana. A maior delas foi a sua defesa, que comprometeu no empate de 3 a 3 com o Friburguense, ontem, no Estádio Eduardo Guinle, pela Taça Rio. 
Foi um jogo de muitas alternativas. O rubro-negro chegou a virar o jogo, mas permitiu o empate em falha de Diego e tomou o terceiro gol no fim – como nos dois últimos jogos. Nos acréscimos, um pênalti  salvou o Flamengo. 
Os cariocas começaram mais organizados que o Friburguense, mas só assustaram aos 21: Leonardo Moura entrou livre na área e chutou para fora. Três minutos depois, num contra-ataque, o time da casa foi mais preciso.  Ronaldo Angelim se enrolou, Robinho tocou para Jones, que chutou entre Diego e a trave. 
O rubro-negro continuou mais presente no ataque, embora ainda confuso. Aos 30, Luizão cabeceou bem para boa defesa de Jefferson, mas seis minutos depois a cabeçada foi certeira, no ângulo: 1 a 1. 
O Friburguense voltou melhor no segundo tempo. Com menos de sete minutos, Diego salvou o Flamengo duas vezes. Na sua melhor jogada na partida, o rubro-negro virou: Peralta tocou para Leonardo Moura, que rolou para trás. Luizão chutou com tranqüilidade. 
O Flamengo estava bem no jogo quando Diego saiu mal do gol no escanteio e Gedeil empatou. Aos 38, Jefferson salvou o que seria o terceiro gol de Luizão e, aos 45, Jones aproveitou a indecisão da zaga para marcar. Mas aos 49 Leonardo Moura foi derrubado por Nil. Renato converteu o pênalti. No domingo, o Flamengo encara o Botafogo.
Em seis jogos na temporada, o Flamengo sofreu 15 gols e em nenhum deles levou menos de dois.
Ao menos, os resultados do fim de semana foram favoráveis e o ponto conquistado ontem deixou o time rubro-negro na primeira posição do Grupo B, ao lado de Nova Iguaçu e Portuguesa.
Agora, o clube da Gávea terá uma semana cheia. Na quarta, enfrentará o ASA/AL, pela Copa do Brasil, e no Sábado de Carnval, o Botafogo, no primeiro clássico da Taça Rio.

Atuações

Flamengo
Diego: Pelo menos duas defesas difíceis, mas falhou no segundo gol do Friburguense. Nota 6
Leonardo Moura: Jogou com inteligência e deu bons passes. Nota 8
Fernando: Mostrou-se afobado em alguns lances e perdido em outros. Nota 4
Ronaldo Angelim: Errou no lance do primeiro gol. Nota 3
Juan: Deu um bom cruzamento para o gol de Luizão, mas deixou espaços atrás. Nota 5
Jônatas: Bem nos desarmes, soube cadenciar o jogo. Nota 7
Diego Souza: Correu muito e procurou fazer o jogo correr no meio. Nota 6. Toró entrou no fim. Sem nota
Renato: Alternou bons e maus momentos. Nota 6
Fellype Gabriel: Perdeu quase todas as divididas e pouco fez de útil. Nota 4. Peralta entrou com vontade. Sua expulsão foi polêmica. Nota 5
Ramírez: Não foi tão perigoso quanto em jogos anteriores. Nota 6. Obina entrou no fim e nem tocou na bola. Sem nota
Luizão: Correu muito e ainda marcou dois gols. Nota 9
Espinosa: Falta corrigir posicionamentos na defesa, o ponto fraco do time rubro-negro. Nota 6

Friburguense
Foi um time limitado. Destaque para o oportunismo do atacante Jones, autor de dois gols. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>