Estudo aponta alta de IPTU para 84 mil
<b> Levando em conta o aumento
do valor venal e a revisão das
alíquotas, 84.781 pessoas deverão
pagar imposto maior </b>
 
Um estudo realizado pelo vereador de Vitória Luciano Rezende constata que até 84.781 proprietários de imóveis da capital terão aumento do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU).
Segundo o estudo, realizado com base no projeto número 224/2006, que trata do aumento do valor venal – valor do imóvel que serve de base de cálculo para o IPTU –, cerca de 9% dos imóveis da capital terão redução ou não sofrerão aumento no valor venal, o que representaria 15.419 imóveis.
Já os outros 91% dos imóveis, que representam 123.360, terão aumento no valor venal.
O vereador destacou que se considerar que a folha de arrecadação da prefeitura irá aumentar em R$ 33,5 milhões e que 69.362 imóveis terão que pagar o imposto – isso porque a prefeitura divulgou que 53.998 estarão isentos do IPTU –, o valor médio de aumento da alíquota para o contribuinte será de R$ 482,97.
“Como o valor médio está muito alto, consideramos que o número de moradores que serão atingidos com o aumento será de 84.781”, explicou Rezende.
O vereador ressaltou que, pelo levantamento, apenas duas áreas de Vitória serão beneficiadas: parte do centro da capital e da Grande São Pedro. Segundo Rezende, o benefício só será possível devido à desvalorização imobiliária que aconteceu na região.
O parlamentar acrescentou que em algumas áreas, como o bairro Bonfim, o valor venal irá aumentar cerca de 60% em alguns imóveis.
O secretário de Comunicação da Prefeitura de Vitória, Sandro Pena, informou que existem dois projetos, um de reajuste do valor venal dos imóveis e um do aumento da alíquota do IPTU.
Ele acrescentou ainda que no projeto do aumento do valor venal estão previstos reajustes de até 60%; já no projeto de aumento da alíquota, o secretário disse que entre 25 mil e 28 mil imóveis terão aumento, ou seja, a prefeitura não divulgou o número de unidades que sofrerão os dois aumentos, do valor venal e da alíquota.
A reportagem de A Tribuna solicitou à prefeitura desde a última quarta-feira a tabela com os bairros que sofrerão aumento do imposto, tanto da alíquota como do valor venal, mas não conseguiu o material.
Conforme a prefeitura, devido à utilização de um único sistema de informática em todo o órgão, seria inviável a realização do levantamento dos dados durante o período de expediente. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

