Xiitas exigem eleição no Iraque
<b> Cem mil pessoas foram às ruas de Bagdá na maior manifestação xiita após a queda de Saddam  </b><br>
 <br>
BAGDÁ – O pedido de eleições diretas fez de Bagdá ontem o pal - co da maior manifestação xiita no Iraque desde a deposição do regime de Saddam Hussein, em abril. Horas depois, em Nova Iorque, membros do Conselho de Governo Iraquiano e o administrador provisório do país, Paul Bremer, debateram o assunto com o secretáriogeral da Organização das Nações Unidas (ONU), Kofi Annan, que considera o envio de uma missão técnica para avaliar a viabilidade de se realizar eleições ainda neste ano. Repórteres de agências de notícias na capital iraquiana calcularam que pelo menos 100 mil manifestantes protestaram por um pleito direto em lugar do sistema de voto indireto que os EUA propõem para a escolha de um governo interino para iraquiano, o qual deve tomar posse em 30 de junho, segundo o cronograma da Autoridade Provisória da Coalizão (APC). Os xiitas, encabeçados pelo aiatolá Ali al Sistani, exigem eleições diretas neste ano, o que muito provavelmente levaria à escolha de um governante dessa linha muçulmana, que foi reprimida durante a ditadura de Saddam e representa cerca de 65% dos iraquianos. Os EUA, por sua vez, afirmam que, para o voto direto, são necessários um censo e uma nova Constituição, o que demanda mais tempo. PROPOSTAS Washington defende um governo interino em que sejam representadas todas as linhas religiosas e étnicas iraquianas e teme a instituição de um governo islâmico. Autoridades britânicas propuseram um sistema híbrido, que manteria a eleição por um colégio eleitoral, como querem os EUA, mas no qual dois terços seriam escolhidos em eleições locais. A proposta americana prevê a nomeação dos delegados por conselhos regionais indicados pelo Conselho de Governo Iraquiano. Os EUA já anunciaram estar abertos às sugestões de Al Sistani, mas ressaltam que manterão os prazos e o Colégio Eleitoral. A ONU foi chamada para endossar a inviabilidade do pleito direto no curto prazo, convencendo Al Sistani e evitando que ele comande um boicote às eleições. Al Sistani, por sua vez, também pede a arbitragem da ONU. Ele é um dos líderes religiosos mais poderosos do Iraque, e as recentes manifestações xiitas no país – na última quinta-feira, 25 mil foram às ruas de Basra (sul) – decorrem de sua crítica ao plano americano.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Internacional <br><br>