Severino diz a Lula que vai renunciar
<b> Antes mesmo da audiência, o Planalto já articulava
um nome para assumir a presidência da Câmara </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), se reuniu no início da noite de ontem com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva para comunicar que renunciará ao mandato de deputado federal amanhã. 
O encontro foi a portas portas fechadas, sem registro de imagens. Severino chegou ao Planalto às 18h15 e entrou pela garagem. Para conversar com Lula, no entanto, teve de esperar pelo menos 45 minutos até que o Presidente pudesse recebê-lo. 
O clima era de constrangimento no Palácio. A reunião durou uma hora. Para conseguir audiência com Lula, Severino  e aliados telefonaram para pelo menos quatro interlocutores do Presidente. 
O presidente Lula tem confidenciado que tem pressa na solução deste impasse e, envergonhado de ter de receber uma pessoa acusada de receber propina, evitou que fosse fotografado.

SUBSTITUTO
Antes mesmo da audiência com Severino, o Palácio do Planalto já articulava para colocar na cadeira de Severino um nome capaz de dar um mínimo de unidade à Câmara, mesmo que para isso o escolhido não seja do PT. 
Durante reunião com cinco ministros na manhã de ontem, o presidente Lula reconheceu que o PT está “fraco” e, por isso, deveria abrir mão da disputa pela presidência da Câmara. 
Apesar de o Planalto reconhecer dificuldades para que o PT assuma  a presidência da Casa, o líder do partido na Câmara, deputado Henrique Fontana (RS), disse que vai trabalhar para que o partido retorne à presidência da Câmara  na eventual renúncia do deputado Severino Cavalcanti (PP-PE). 
Os nomes mais citados no PT para substituir Severino Cavalcanti são dos deputados Sigmaringa Seixas (DF), José Eduardo Cardozo (SP), Arlindo Chinaglia (SP) e Paulo Delgado (MG). 
Os aliados do presidente do PMDB, deputado Michel Temer (PMDB-SP), estão animados. O deputado Eliseu Padilha (PMDB-RS) acha que Temer tem chances, uma vez que  o partido não se envolveu na crise política e o PT está muito desgastado. 
O deputado João Caldas (PL-AL), que esteve ontem com Severino disse que o seu discurso de despedida não deverá fazer ataques contra o governo, mas servirá como prestação de contas de sua passagem-relâmpago (de sete meses) pela presidência da instituição. 
Em sua defesa, Severino falará que não é corrupto e que não pegou “mensalinho”, como acusou o empresário Sebastião Buani.

Vergonha nacional na Câmara

SÃO PAULO – O deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ) afirmou ontem que a presença de Severino Cavalcanti (PP-PE) na Câmara é uma vergonha nacional. Acusado pelo empresário Sebastião Buani de receber propina em troca da concessão de um restaurante da Câmara, o presidente da Câmara, segundo Gabeira, “está para lá de Marrakesh”. 
Para o deputado, a eleição de Severino para a presidência da Câmara foi o resultado de uma “estupidez coletiva”, fruto de uma “combinação do erro do governo com o erro da oposição”.

“Presidente sabia”, diz Gabeira

SÃO PAULO – O deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ) disse ontem não ter dúvidas de que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva tinha conhecimento da prática do mensalão. 
Gabeira, 64, afirmou também que irá defender em plenário a cassação do ex-ministro José Dirceu (PT-SP). “Claro que o presidente Lula sabia (do mensalão). Ele está escondido, agarrado no braço de Juscelino (Kubitschek), mas é claro que ele sabia”, disse o deputado, em referência a recentes declarações de Lula sobre ser vítima de conspirações semelhantes às sofridas por Juscelino.

Afilhados continuam empregados

BRASÍLIA – O deputado Severino Cavalcanti (PP-PE) vai renunciar ao mandato de presidente da Câmara, mas não deixará os parentes na mão. Ele negociou a permanência na Casa de quatro parentes diretos que ocupam cargos de confiança: a nora Olga Maria, a filha Catharina Amélia, a irmã Marlene Cavalcanti e a neta Rafaella, que têm salários entre R$ 1,6 mil e R$ 7,5 mil. 
Severino garantiu também a permanência do filho José Maurício Valadão Cavalcanti na delegacia regional do Ministério da Agricultura de Pernambuco. Ele é marido de Olga e pai de Rafaella. 
Só depois que o presidente Lula nomeou José Maurício, Severino anunciou que passaria a integrar, com toda fidelidade, a base de apoio ao governo. Prometeu e cumpriu.
Também está assegurada a permanência do ministro das Cidades, Márcio Fortes, da cota de Severino e do PP. O deputado Augusto Nardes (PP-RS), pupilo de Severino, toma posse hoje no cargo vitalício de ministro do Tribunal de Contas da União. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>