BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
INFORMÁTICA Destaque da semana 
Vila do Papel 
A Vila do Papel (www.viladopapel. com.br) é um lugar agradável e divertido pa - ra conhecer alguns trabalhos feitos com papel. São decorações de álbum de fotos, cartões artesanais, cursos de artesanato e lindos trabalhos utilizando miçangas, canetas, tinta, metal e até pedaços de macarrão de todos os tipos e cores. 
Jaguar A Jaguar, uma das mais tradicionais marcas do mercado automotivo, lança no Brasil seu endereço na internet. Ao acessar www.jaguarcars.- com.br, os fãs e interessados na companhia britânica podem saber um pouco mais sobre a história da empresa. Além disso, os internautas terão a chance de conhecer mais detalhes sobre os modelos disponibilizados pela empresa no Brasil: o X-Type, o S-Type, o XJ e o XK. Os visitantes também podem conhecer programas como exclusivos para os proprietários dos automóveis da marca. Outra opção é a possibilidade de encaminhar dúvidas e sugestões em um link direto com a empresa, por meio de um cadastro simplificado. 
DJ Mazzo O novo site do DJ Mazzo já está no ar. Com visual moderno e atraente, no site o público poderá conhecer algumas curiosidades sobre o DJ capixaba, saber a agenda de apresentações, além de poder baixar algumas músicas. Também está disponível o contato dos principais DJ’s do Estado. Para acessar basta clicar www.djmazzo.com.br. A home-page foi desenvolvida pela equipe da Mais Comunicação e Design. 
Tattoo O Portal Tattoo Show (www.tattooshow.com.br) é um dos mais completos sistemas de busca voltado exclusivamente para body modification, ou seja, tatuagens. O site oferece modelos e imagens de tatuagens, produtos, artigos, calendário de eventos, notícias e piadas. Os tatuadores de todo o Brasil podeminscrever seus sites no portal. 

Origamis Para quem está de férias e quer uma atividade para passar o tempo, uma boa dica é o site www.yamaha-motor. co.jp/eng/papercraft/wanimals/ index.html. O portaltem uma infinidade de origamis, aquela arte de dobrar papéis e fazer aparecer um cisne, um pavão, ou algo parecido. Parece difícil, mas não é. O site traz todos os moldes. È só imprimir e seguir as instruções. Produção: Dinâmica de Comunicação 3322-7911 Jornalista responsável: Fabiana Pizzani Editora: Bruna Lage e-mail: informatica@redetribuna.com.br 
Livraria Cortez Buscando ampliar e atender a demanda nacional, que cresce a cada ano, a Livraria Cortez, atualmente uma das mais completas na área de Ciências Humanas, colocou no ar o seu site: www.livrariacortez. com.br. O portal apresenta as últimas notícias do universo literário, os livros mais vendidos, os lançamentos, promoções e os eventos realizados no mês. 
Guarapari No mês de janeiro, o destino certo dos capixabas nos finais de semana é a cidade de Guarapari. O Portal da Cidade Saúde (- www.guarapari.com) traz várias informações sobre as praias, a vida noturna, a gastronomia, hospedagem, alimentação, opções de lazer e mergulho, receitas e cartões. Também é possível ver a relação de imóveis para aluguel e venda e saber a previsão do tempo. 
Pró Renal O site da Fundação de Amparo à Pesquisa em Enfermidades Renais e Metabólicas - Pró Renal (www.pro-renal.- org.br) traz informações importantes sobre transplante renal, textos informativos sobre a doença, endereços e telefones úteis e informações sobre como doar alimentos e recursos para a maior parte dos pacientes da fundação. O site está concorrendo ao prêmio iBest 2004. 
Da Silva Existem uma série de comandos que facilitam o acesso de portadores de deficiência a homepages. No site www1.acessobrasil. org.br/dasilva/dasilva.htmlé possível saber se o seu site atende a essas condições. O “da Silva” é o primeiro avaliador de acessibilidade em língua portuguesa, desenvolvido pela Acessibilidade Brasil, sendo a ferramenta ideal para web-designers, web-masters e todas as pessoas que desenvolvem sites para a internet e tenham a necessidade de torná-los acessíveis.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Informática <br><br>