IPAJM alerta para ação de golpistas
<b> Golpistas estão procurando
aposentados e pensionistas
em casa para pegar dados,
usando o nome do IPAJM </b><br>
 <br>
Aposentados e pensionistas devem ficar atentos, pois golpistas estão visitando suas residências para pegar dados pessoais sob o pretexto de atualização de cadastro nos institutos de previdência.
Somente ontem, o Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM) recebeu pelo menos seis denúncias desse tipo, número similar à média mensal de reclamações dessa natureza.
“Registramos, por exemplo, a reclamação de um aposentado que assinou uma folha de papel em branco e cedeu cópia de seus documentos ao golpista. Ele só nos ligou depois que a pessoa foi embora com tudo que queria, o que é comum nesses casos”, disse a atendente do IPAJM Teresinha Galvani.
A assessoria do instituto, que conta com 27 mil aposentados e pensionistas, informa que não tem pessoal credenciado para visitar as casas de seus segurados.
Caso ocorra esse tipo de situação, o aposentado ou pensionista deve desconfiar e ligar imediatamente para o IPAJM, nos telefones 0800-286-0066, em todo o Estado, ou 3350-6600, para atendimento na Grande Vitória.
A prática de golpe não faz vítimas apenas entre segurados do IPAJM. Os cerca de 410 mil aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) também devem tomar cuidado para evitar cair na armadilha de bandidos.
No início do ano, segundo a assessoria do INSS, golpistas estavam visitando seus segurados dizendo que ofereciam empréstimos facilitados e para consolidar a transação pegavam todos os dados cadastrais da vítima. O órgão deixou de receber reclamações após ampla divulgação de alerta na mídia.
O INSS comunica que envia seus servidores aos domicílios dos segurados apenas quando há agendamento, com o consentimento do aposentado ou pensionista, não realizando, portanto, visitas inesperadas.
Ainda assim, quando essas abordagens são realizadas, os servidores, geralmente assistentes sociais, não são autorizados a buscar quaisquer tipo de informações relacionadas a contas bancárias ou solicitando número de documentos. Em caso de dúvidas, o segurado do INSS deve ligar para 0800-790191. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>