Dia da ressaca da Seleção
<b> No 100º jogo de Parreira como técnico do time, a tática
do México do chuveirinho esfriou a sua cabeça </b><br>
 <br>
HANNOVER, ALEMANHA – A busca pelo equilíbrio é a marca do técnico Carlos Alberto Parreira. Ao completar 100 jogos pela Seleção Brasileira, seu time mostrou que já tem um lamentável padrão, no qual a euforia após boa atuação se transforma em ressaca por nova derrota.
Depois de estrear na Copa das Confederações com vitória sobre a Grécia, o Brasil perdeu a pose de favorito e a partida para México, por 1 a 0, na tarde de ontem, em Hannover. 
Os mexicanos asseguram uma das vagas do grupo B nas semifinais. Brasil, com vantagem do empate, e Japão disputarão a outra, quarta-feira, em Colônia. 
A oscilação nas eliminatórias não serviu de lição. Depois de empolgar nos 3 a 0 sobre o Paraguai, a seleção foi massacrada pela Argentina (3 a 1). 
O jogo terminou com gritos de olé vindos da torcida mexicana, que era maioria no estádio, com seus sombreros. Sobre a cabeça dos brasileiros só havia preocupação com as repetidas falhas da defesa pelo alto.
 Numa delas, Borgetti marcou o gol, aos 14 minutos, do segundo tempo. 
O jogo começou com um improdutivo domínio brasileiro. O México também não precisou ameaçar para conseguir seu pênalti. Após cruzamento da esquerda, em que não havia chance de gol, Roque Júnior segurou Borgetti.
 Na primeira cobrança, o atacante fez o gol mas o juiz mandou voltar por invasão da área. Na segunda, Borgetti acertou o travessão, mas o lance foi repetido, porque Dida se adiantou. 
Novamente adiantado, o goleiro fez a defesa na terceira cobrança em que Emerson também invadiu a área. Desta vez, o juiz ignorou irregularidades. 
Nos últimos sete pênaltis contra o Brasil, Dida sofreu só um gol.  Mas ontem, o dia era do goleiro Sánchez, eleito o melhor jogador em campo pelos observadores da Fifa. 
Aos 38, ele fez grande defesa após chute forte de Adriano, que voltou a perder boa chance, aos 46, ao mandar por cima do gol uma rebatida da zaga. 
 No início do segundo tempo, a polícia teve que correr para deter um torcedor que invadiu o campo. Aos 14 minutos, na cobrança do córner, a zaga não pulou e Borgetti se livrou de Roque Júnior para fazer 1 a 0.
Parreira mexeu no time, mas o Brasil continuou congestionando a intermediária, de onde partiam cruzamentos sem perigo sobre a área. Depois de 100 jogos, a tática mexicana do chuveirinho foi um banho de água fria na festa de Parreira.

Atuações

Brasil
Dida: Defendeu um gol em cobrança de pênalti e teve uma boa presença na partida. Errou em demorar a repor a bola em jogo quando o Brasil perdia. Nota 7
Cicinho: Mal colocado recebeu bolas nas costas e no ataque embolou pelo meio. Nota 2
Lúcio: Na disputa das bolas pelo chão conseguiu se impor. Teve problemas nas bolas pelo alto. Nota 5
Roque Júnior: Fez um pênalti infantil e complicou-se na marcação. Nota 3 
Gilberto: Discreto na marcação e mal no apoio ao ataque. Nota 3
Emerson: Firme no desarme. Sua saída de bola foi lenta. Nota 5. Renato entrou para melhorar o passe e atacar, mas pouco acrescentou. Nota 4
Zé Roberto: Esforçado. Não só fez o trabalho de marcação como tentou dar uma opção pelo lado esquerdo. Nota 6
Kaká: Quando sofreu uma marcação forte não conseguiu se desvencilhar. Nota 6. Juninho Pernambucano o substituiu e conseguiu criar algumas jogadas pelo lado direito. Nota 6
Ronaldinho Gaúcho: Muita firula e pouca objetividade. Nota 4
Robinho: Dois bons chutes no primeiro tempo. Não quis arriscar a jogada individual e foi bem marcado. Nota 4 Ricardo Oliveira entrou no seu lugar e nada acrescentou. Nota 3
Adriano: Dentro da área deu trabalho. Nota 6
Parreira: A seleção forçou as jogadas pelo meio e esqueceu as pontas. Nota 4

México
Um time bem arrumado na parte defensiva e que soube explorar os contra-ataques. Borgetti foi o melhor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>