Transporte na liderança
<b> Pesquisa do IBGE mostra
que a criação de empregos
no setor de serviços no
Estado cresceu 13,7% </b>
 
O crescimento dos transportes puxou o setor de serviços no Espírito Santo em 2004, segundo dados divulgados ontem pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). 
A Pesquisa Anual de Serviços (PAS) mostra que transportes, serviços auxiliares ao transporte e correio representaram 38,7% da receita bruta do setor de serviços naquele ano, contra 35,5% em 2003. 
A receita bruta das empresas dessa área atingiu R$ 2,18 bilhões, com salários acumulados de R$ 422,34 milhões para um total de 37,2 mil ocupados, em 2004. 
Os números indicam aumento de 22% na receita, 21,8% em salários e 13,4% nos empregos em transportes.
No total, o setor de serviços no Estado teve um crescimento de receita bruta da ordem de 15,2% em 2004 sobre o ano anterior, atingindo R$ 5,63 bilhões. Os salários, retiradas e outras remunerações alcançaram R$ 1,05 bilhão, com alta de 23,6% sobre 2003. 
O emprego em empresas prestadoras de serviços, no final de 2004, subiu 13,7% sobre o registrado no último dia de 2003, com um total de 129,8 mil pessoas trabalhando no setor. O número de empresas, no entanto, ficou estável, com 15,05 mil prestadoras de serviços em 2004 e 15,06 mil em 2003.
A supervisora de Documentação e Disseminação de Informações do IBGE no Espírito Santo, Shella Bodart Ramalhete Gameiro, destaca a participação da área de transportes no total da receita bruta. “No Espírito Santo, a participação dos transportes é maior do que na média da região Sudeste, onde o principal item são os serviços de informação”, observa Shella.
Ela salienta também o crescimento no número de empresas de transportes, que saltou de 1,24 mil para 1,68 mil de um ano para o outro, com alta de 35,2%.
Outro setor em que o Estado tem grande numero de empresas é o de serviços prestados à família, que inclui alojamento e alimentação, cultura e recreação, serviços pessoais e ensino continuado (como cursos de línguas). 
Mesmo com uma retração de 8,5% em 2004, esse tipo de serviço manteve a liderança no número de empresas, com 5,02 mil unidades. 
Essa liderança não é suficiente, no entanto, para garantir uma participação expressiva no total da receita do setor de serviços. “Em receita, só responde por 8,5%”, diz a supervisora do IBGE. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

