Novela Renato longe do fim no Flamengo
<b> Preocupada com a queda
de rendimento do jogador, a
diretoria diz que só fala em
transferência se a grana pintar </b><br>
 <br>
RIO – Preocupada com os visíveis reflexos que o interesse do Bordeaux vem provocando nas atuações de Renato, a diretoria do Flamengo quer sepultar de vez na Gávea o assunto transferência do meia-atacante, que no sábado mais uma vez mostrou sua importância para o rubro-negro, ao marcar o gol da vitória sobre o Grêmio.
Como o script das partes nessa novela já está mais do que decorado, o rubro-negro anunciou que não pretende mais tocar no assunto.
Depois de um domingo de folga e de tranqüilidade, conseqüência da vitória de sábado, resultado que afastou o rubro-negro da proximidade da zona de rebaixamento, a ordem é se concentrar no Brasileirão.
“Renato já acertou sua vida com o clube francês e todos sabem que só há uma alternativa para ele sair. É o Bordeaux depositar os R$ 6,28 milhões que exigimos. Fora isso, não temos mais que falar nesse assunto, que está trazendo nítidos prejuízos para o jogador”, disse o vice de futebol, Kleber Leite, que completou:
“Será que ninguém percebe que esse assunto está mexendo com a cabeça dele? Portanto, já falei com o procurador de Renato e no fax que mandamos para a França está bem claro: ou depositem a multa rescisória ou parem de encher o saco.”
Apesar dos temores da diretoria, Renato garante que não se sente pressionado emocionalmente. Garante que está bem no Flamengo, mas dá a impressão de que não deve adotar uma posição definitiva em relação ao seu futuro.
“Minha queda de rendimento não tem a ver com a proposta. Estou feliz no Flamengo. Visto a camisa rubro-negra com prazer e orgulho. Aprendi a gostar do clube e devo muito a ele. Quero muito disputar e conquistar a Libertadores”, afirmou Renato.
Diretamente interessado na conclusão dessa situação, o técnico Ney Franco pensa da mesma forma que a diretoria. Ele considera Renato uma de suas principais peças e sabe que com o declínio técnico de alguns jogadores após a Copa do Brasil, o Flamengo não  pode abrir mão de um jogador da qualidade do meia-atacante.
Ney começa a armar hoje de tarde o time que enfrenta o São Caetano na quarta-feira, em São Paulo. O técnico não terá Renato Silva, Juan e Obina, todos suspensos – os dois primeiros pelo cartão amarelo e o último por expulsão.


Destaques na TV
TV GAZETA
12h05 – Globo Esporte

TV VITÓRIA
11h40 – Esporte Record

ESPN BRASIL
13h00 – Bate-Bola
20h30 – Linha de Passe
23h00 – Sportscenter
07h30 – Basquete: Turquia x Brasil

SPORTV
13h00 – Redação Sportv Especial
14h00 – Arena Sportv
18h00 – Sportv Tá na Área
20h30 – Bem, Amigos!
07h30 – Basquete: Turquia x Brasil
Obs.: Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras


HISTORIAS DO FUTEBOL

No dia 21 de agosto de...

1898 – Fundado o Clube de Regatas Vasco da Gama, inicialmente como clube de regatas. O clube só criou o departamento de futebol em 1915, após a fusão com o Lusitânia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>