PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Virado à paulista
Os deputados tucanos capixabas César Colnago e Geovani Silva foram convidados para um almoço promovido pelo governador paulista Geraldo Alckmin (PSDB), na próxima sexta-feira, numa tentativa de fortalecer sua candidatura à Presidência da República. No prato, virado à paulista com tempero eleitoral.
O encontro, avaliado internamente como uma resposta ao jantar pró-Serra promovido por FHC e Aécio Neves, na semana passada, tenta difundir o nome do governador na base do partido.
No Estado, o presidente da legenda, Luiz Paulo Vellozo Lucas, é declaradamente a favor de Serra, mesma tendência do secretário do Planejamento, Guilherme Dias, que segue a posição de FHC, de quem foi ministro.

Sem Garotinho
Em entrevista a uma emissora de Rondônia, o senador Gerson Camata (PMDB) falou à comunidade capixaba que lá reside – estimada em 200 mil –  dizendo que apóia a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB) e uma candidatura peemedebista à Presidência.
Camata considera que nessa disputa o partido está a reboque há muito tempo, só não quer ver Garotinho no páreo.

A pesquisa
O presidente da Câmara de Vitória, Alexandre Passos (PT), aguarda parecer da Procuradoria da Casa para realizar ou não a pesquisa sobre o empreendimento imobiliário Nova Cidade.
“Acho importante, sim, a pesquisa, do ponto de vista político, mas não depende de mim”, argumenta. Já o vereador Luciano Rezende (PPS) diz que, independente da posição da Procuradoria, coletará dinheiro para uma pesquisa.

Pintinho no lixo 
De um assessor, comentando a estréia do prefeito de Linhares, José Carlos Elias 
(PTB), desfilando no Sambão do Povo pela escola Unidos de Jucutuquara, que homenageou o município.
“Como sambista ele foi um ótimo político, cumprimentando a todos e evoluindo bem na mídia. Ficou igual pintinho no lixo, como diria o cantor Jamelão”.

Vale tudo
O comandante do 3º pelotão da PM, José Henrique Bigossi, ficou assustado com o que viu no trânsito de Alfredo Chaves. Encontrou motoristas sem documentos, veículos sem placas, pais conduzindo recém-nascidos em motos, menores ao volante, motociclistas sem capacetes.
Resolveu fazer uma campanha educativa por considerar que havia enorme irregularidade numa cidade tão pequena.

Tempo a favor
A volta do deputado federal Nilton Baiano (PP) ao olho do mensalão movimentou ontem a bancada capixaba, em Brasília. Nos bastidores, porém, a aposta é que será difícil a sua cassação.
Baiano tem o calendário deste ano a seu favor, pois cada processo leva de quatro a seis meses. Como neste ano haverá Copa do Mundo, seguida de eleições, o Congresso deve parar antes de julho.

GaleriA

O deputado Sérgio Borges (PMDB) se movimenta em busca de apoio interno para presidir a Comissão de Finanças da Assembléia Legislativa, que era ocupada pelo falecido deputado Edson Vargas.

A ascensão da pré-candidatura do deputado federal Renato Casagrande (PSB) ao Senado já causa ciúmes em algumas alas governistas.

A Associação dos Municípios do Estado (Amunes) reúne nesta manhã, na Findes, 18 prefeitos interessados em criar o Plano Diretor Municipal (PDM). <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>