Classificação tem a força da matemática
<b> Dois dos maiores matemáticos do País dizem que
o Flamengo não tem mais como ser rebaixado </b><br>
 <br>
RIO – Apesar de teoricamente haver uma possibilidade de 0,05% de o Flamengo cair para a Segunda Divisão, a multiplicidade de fatores para que isso aconteça é tão grande que os dois principais matemáticos do País não tem dúvidas em afirmar que o Flamengo está mantido na Primeira Divisão.
Esta opinião é compartilhada pelos matemáticos Oswald de Souza e Tristão Garcia, os maiores especialistas em estatísticas de futebol. 
Para o time cair, seria necessário o clube perder os dois jogos (contra Goiás e Paysandu);  o Coritiba ganhar do São Caetano, no Anacleto Campanella, e do Inter, no Paraná; o São Caetano perder para o Coritiba em seu campo mas vencer o Cruzeiro no Mineirão; o Figueirense ganhar um jogo e empata outro e a Ponte Preta vencer o Corinthians ou o Brasiliense na última rodada. 
Nesse caso, os clubes teriam uma vitória a mais que o rubro-negro e entrariam no seu lugar. “Como matemático, não creio que isso aconteça”, diz Tristão Garcia.

OBJETIVO
Principal responsável pela recuperação do Flamengo na reta final do Brasileiro, o técnico Joel Santana preferiu a prudência antes de comemorar o fato de ter livrado o time do rebaixamento na competição.
“Estamos bem na foto mas não dá para relaxar. Quero estudar com calma os números para depois pensar em um objetivo maior. O importante é continuar seguindo degrau por degrau como estamos fazendo”, disse o treinador que não cansou de elogiar a disciplina tática e o espírito de luta de seus jogadores.
“Os jogadores entenderam que só unidos e com muito trabalho poderíamos sair da situação em que nos encontrávamos. Com garra e disciplina tática o time cresceu. Esse é o ponto de partida para pensarmos em um novo objetivo se for possível”, disse.

Alívio para os torcedores
Nem mesmo a forte chuva que caiu ontem à tarde na Grande Vitória tirou o entusiasmo da torcida flamenguista capixaba que, apesar de estar em pequeno número, comemorou nos bares a vitória do time por 1 a 0 sobre o Paraná (PR.
A sensação geral entre os flamenguistas era de alívio após o gol salvador do atacante Obina, que pode ter selado a permanência do rubro-negro no Brasileirão do ano que vem.
O entusiasmo da torcida era tão grande, que os flamenguistas mais otimistas já acreditam que a melhora do time na fase final do Brasileirão pode levar o rubro-negro à Sul-Americana.   
O engenheiro civil Rômulo Castello, 32 anos, estava eufórico : “Graças a Deus, estou aliviado. Estamos fora mais um ano. Dessa vez, a Segundona passou bem perto. Cada jogo na reta final foi uma decisão”, comemorou o engenheiro.

Atuações

Flamengo
Diego: Uma defesa importantíssima na única chance do Paraná no jogo. Bem nas saídas do gol. Nota 7,5. 
Leonardo Moura: Sua movimentação foi impressionante. Apareceu por todos os lados do campo e confundiu a defesa adversária. Nota 8,5. 
Renato Silva: Firme na marcação de Borges e sem complicar na área. Nota 7,5. 
Fernando: No mesmo nível do companheiro. Bem nas bolas altas e sem enfeitar. Nota 7,5. 
André Santos: Ficou mais fixo na defesa e foi bem na marcação. Atacou pouco. Nota 6. 
Jônatas: Jogou como um terceiro zagueiro e foi uma barreira intransponível. Tem qualidade nas saídas de bola. Nota 7,5.
Júnior: Marcou muito bem e chegou com muita inteligência e bom toque de bola no ataque. Seu passe para Obina no gol foi primoroso. Nota  8,5. 
Diego Souza: Um primeiro tempo muito bom quando criou boas oportunidades. Caiu no segundo. Nota 7. Souza: entrou no seu lugar e reorganizou o meio de campo. Nota 7. 
Renato: É outro jogador que dá uma enorme movimentação ao time rubro-negro. Deu trabalho pelo setor esquerdo. Nota 7,5. 
Fellype Gabriel: Seu único pecado na partida foi errar a conclusão de duas jogadas. Com a bola nos pés, enlouqueceu a defesa adversária. Nota 8,5. Leo Matos entrou no seu lugar no fim do jogo. Sem Nota.
César Ramirez: É um jogador que dá trabalho a zaga adversária mesmo sem estar em um dia inspirado. Nota 6,5. Obina o substituiu e se transformou no herói do jogo com um gol no final. Antes já havia dado trabalho em duas jogadas. Nota 8,5.
Joel Santana: O time do Flamengo dominou a partida. Merecia um placar maior para coroar o trabalho que vem fazendo. Nota 9.

Paraná 
O atacante Borges deu trabalho aos rivais em um time pouco criativo, ontem.

Arbitragem
Leonardo Gaciba teve uma atuação correta. Anulou bem o gol de Fellype Gabriel e expulsou corretamente Aderaldo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>