Xiitas pedem a execução de Saddam 
<b> Reprimidos durante 24 anos, eles foram às ruas protestar contra decisão que garante tratamento humano a ex-ditador  </b><br>
 <br>
BAGDÁ – No quarto dia de passeatas xiitas no Iraque em pouco mais de uma semana, cerca de 5 mil pessoas saíram às ruas de Bagdá para exigir, pela primeira vez, a execução do ex-ditador Saddam Hussein, capturado pelas forças dos EUA em dezembro. Na segunda-feira, um protesto na capital por eleições diretas atraiu 100 mil xiitas, maioria reprimida nos 24 anos da ditadura de Saddam. A manifestação de ontem começou nas ruas do bairro xiita de Sadr City, um dos mais pobres da capital, e seguiu até a praça Al Firdus, cenário da queda da estátua de Saddam na tomada de Bagdá. “O carniceiro do Iraque não é um prisioneiro de guerra e deve ser punido”, dizia uma faixa exibida pelos manifestantes. “Nós condenamos a injusta decisão americana”, afirmava um comunicado lido pelos manifestantes. “A América se esqueceu dos gritos de nossas crianças, dos órfãos, das lágrimas de nossas mulheres chorando sobre os túmulos de seus maridos e de seus filhos?”, questionava outra faixa. Os EUA atribuíram ao ex-ditador o status de prisioneiro de guerra, o que lhe garante tratamento humano, julgamento imparcial e outros direitos assegurados na Convenção de Genebra. Organizações de defesa dos direitos humanos acreditam que tais garantias não serão cumpridas caso os EUA entreguem Saddam a um tribunal iraquiano. O secretário de Estado americano, Colin Powell, afirmou na segunda-feira que o ex-ditador seria julgado “quando o Iraque tivesse um governo soberano”, a partir de julho, mas não especificou se o processo transcorreria no Iraque. Os iraquianos querem que a ONU intervenha no processo. Outra demanda – esta endossada pelos EUA – é que o organismo internacional participe da transição política no país. Tanto Washington quanto os xiitas querem que o secretáriogeral da ONU, Kofi Annan, envie uma equipe para analisar a viabilidade de um pleito direto ainda neste ano. Os EUA, que defendem um processo indireto, dizem que o tempo é insuficiente para a condução de um censo e a promulgação de uma nova Constituição, duas condições essenciais para o voto direto. Annan deve anunciar se enviará a missão nos próximos dias. Desde outubro, a ONU não tem funcionários estrangeiros no Iraque, onde sua sede foi alvo de dois atentados, que mataram 24 pessoas.
 QUEM SÃO ELES 
Os xiitas, no Sul do Iraque, e os curdos, no Norte, eram os principais grupos de oposição a Saddam Hussein, que os tinha castigado até a Guerra do Golfo, em 1991, quando os EUA e a Grã-Bretanha estabeleceram zonas de vigilância e exclusão aérea. Os xiitas representam cerca de 65% da população iraquiana. Eles exigem eleições diretas e a execução de Saddam. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Internacional <br><br>