PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Os efeitos da crise
Engana-se quem considera a atual crise política dissociada do dia-a-dia fora de Brasília. Um exemplo dos seus efeitos está na rodovia que liga Cachoeiro a Alegre, no Sul do Estado, que virou um “açougue humano”, na avaliação do senador Gerson Camata (PMDB).
A recuperação da rodovia está parada há quase uma ano, depois que o Tribunal de Contas da União mandou paralisar a obra após constatar irregularidades.
Feitas as correções solicitadas, o reinício das obras depende agora de sinal verde da Comissão de Orçamento da Câmara Federal, que não se reúne por causa da crise do mensalinho que envolve o ainda presidente da Casa, Severino Cavalcanti (PP-PE).

A pizza
Terminou em pizza toda a propalada “indignação” de dirigentes do PDT da Serra em relação a quatro vereadores do partido que votaram pela manutenção de pagamento de sessões extras e pelo recesso de 90 dias na Câmara, contrariando a vontade da cúpula da legenda.
Os vereadores envolvidos, Jorge Euclides, Miguel Arino, César Nunes e Flávio Correia, não receberam nem advertência, muito menos expulsão.

No passivo
No atual troca-troca partidário, o PPS estadual vai acumulando passivo. Entre suas duas maiores lideranças, o deputado Anselmo Tose, hoje secretário de Saúde, dá sinais de que não irá disputar a reeleição, enquanto o vereador Luciano Rezende ainda faz contas e projeções.
Para completar a maré, o PCB, que originou o PPS, se movimenta e tenta atrair de volta os ”velhos camaradas” para ressurgir das cinzas.

Poste tricolor
Para homenagear os 115 anos da imigração italiana, o prefeito de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL), mandou pintar os postes elétricos da cidade com as cores da bandeira da Itália, vermelho, verde e branco.
Agradou a alguns, mas desagradou a flamenguistas e vascaínos, que não pegaram o espírito da coisa e acham que é provocação de tricolor.

Monitor
Os vereadores Sandra Gomes (PPS) e Heliosandro Mattos (PDT), que coordenam a criação do Parlamento Metropolitano da Grande Vitória, estão de olho no Fundevit, que reúne verbas das prefeituras da região para ações em comum.
Acham que falta mais “transparência” em relação ao fundo, o que será um dos temas do encontro que o Parlamento Metropolitano realizará no próximo dia 4 , na Câmara de Vila Velha.

Pacificador
O encontro do governador Paulo Hartung, sem partido, com a cúpula do PMDB, em Brasília, pode não ter confirmado o seu ingresso na legenda, mas serviu para juntar representantes das diferentes, e às vezes conflitantes, alas do partido.
Ao observar o senador Gerson Camata perto do presidente estadual Marcelino Fraga, o prefeito Roberto Valadão exaltou a capacidade de “pacificação” trazida por Hartung.

GaleriA

Na dança das legendas, o deputado Délio Iglesias (PRTB) tem convite para se filiar ao PL, Graciano Espíndula (PPS) ao PSDB e Heraldo Musso (PP) ao PFL.

Em almoço no Pirão, ontem, o presidente estadual do PDT, Sérgio Vidigal, convidou o suplente de vereador de Vitória Sebastião Pelaes (PMDB) a ingressar no partido. Pelaes, que é hartunguista, ficou de pensar. 

A deputada Mariazinha Lucas, sem partido, retornou às atividades ontem, após superar problemas de saúde. Simpática, cumprimentou até desafetos e, para não perder o costume, comandou um grupo de oposição no plenário.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>