FMI enfrenta crise financeira
<b> O Fundo Monetário Internacional já
registra este ano déficit. Para
enfrentar a crise, executivos terão
de voar de classe econômica </b>
 
WASHINGTON – A prolongada falta de crises financeiras internacionais e o fato de os países em desenvolvimento estarem se fiando cada dia mais no setor privado para obter dinheiro estão deixando os funcionários do Fundo Monetário Internacional (FMI) apavorados. Afinal, a instituição, que este ano já registra um déficit, prevê uma substancial perda de arrecadação pelo menos até o fim desta década.
Por enquanto ainda não há risco de desemprego no FMI. Mas os planos de cortes nos gastos internos estão incomodando muita gente. A poupança forçada deve atingir, numa primeira etapa, as mordomias às quais os 2.802 funcionários da casa estão acostumados.
Uma das medidas em consideração é a de que todos passem a viajar em classe econômica. Hoje, economistas, tradutores e outros profissionais necessários às inspeções nos 184 países membros voam na classe executiva.
É também nessa ala mais confortável que viajam todos os funcionários internacionais – 76% do total do quadro – mais as suas famílias, quando saem de férias.
As passagens de todos para o descanso são pagas pelo FMI. Além disso, o Fundo cogita cortar a ajuda de custo que dá US$ 1 mil por cada membro da família para as férias. Outro benefício em risco é o custeio dos estudos dos filhos dos funcionários.
Hoje eles podem estudar em qualquer escola privada – universidades, inclusive – em qualquer lugar do mundo, com os gastos cobertos pelo FMI até a idade limite de 24 anos.
“Só falta agora nos obrigarem a pagar imposto de renda” disse um dos descontentes ouvidos.
Ele se referia à outra mordomia: a de que só os funcionários americanos (24% do total do FMI) são mordidos pelo Leão de Tio Sam. Os demais não pagam ao fisco americano e tampouco ao de seus países de origem. O consolo de todos é que os salários não deverão ser reduzidos. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

