Vagas nas obras da Aracruz
<b> Estão abertas inscrições
para preencher 1.880 vagas
ao longo das obras. No primeiro
mês, serão 200 contratações </b><br>
 <br>
O Projeto de Otimização 2330 (PO 2330) da Aracruz Celulose começará no próximo mês sua fase de construção civil, mas a empresa já iniciou a contratação de 1.880 profissionais. Os interessados já podem se cadastrar na unidade do Serviço Nacional de Emprego (Sine), que fica na Barra do Riacho.
Segundo a Aracruz Celulose, as 1.880 vagas serão geradas no pico das obras, que deve acontecer no mês de setembro do próximo ano. Porém, cerca de 200 chances já estão abertas.
Os cargos são para caldeireiro, auxiliar de caldeireiro, auxiliar de serviços gerais, pedreiro civil, carpinteiro, operador de máquina, servente de obra, armador, soldador, montador de andaimes, eletricista, instrumentista, almoxarife e pintor.
O cadastro deve ser feito na agência Sine, que fica na avenida Professor Aparício Alvarenga, nº 2.390, Barra do Riacho, em Aracruz, das 7 às 17 horas.
Os interessados devem levar a Carteira de Trabalho, Carteira de Identidade, número do Plano de Integração Social (PIS), endereço completo e telefone de contato.
O especialista em engenharia da Unidade Barra do Riacho, Dalmo Tavares, informou que a empresa reformou e equipou o escritório do Sine, para os fornecedores do PO 2330 realizarem as contratações dos trabalhadores.
“Estamos reforçando com nossos fornecedores que priorizem a contratação de pessoas residentes nas localidades próximas a região da fábrica. O escritório já está funcionando e a população já pode se cadastrar”, informou Tavares.
PROJETO
Com a conclusão das obras, a Aracruz Celulose vai aumentar em 200 mil toneladas a capacidade de produção anual das fábricas A, B e C da Unidade Barra do Riacho.
Ao final do projeto, que é resultado de um investimento de US$ 200 milhões (R$ 426 milhões), a produção da Aracruz em Barra do Riacho passará dos atuais 2,13 milhões para 2,33 milhões de toneladas por ano.
Tavares informou ainda que a primeira obra civil a ser iniciada será a da nova evaporação, apesar de alguns ajustes já terem sido feitos.
O projeto, que atualmente está com 8% dos trabalhos concluídos, já gerou até o momento mais US$ 230 mil (R$ 489,9 mil) em tributos.
A previsão é de que as últimas obras sejam concluídas em outubro de 2007. Mas a produção deverá começar a ser incrementada a partir do mês de novembro de 2007.

Saiba mais

•Inscrição: Na agência do Serviço Nacional de Emprego (Sine), que fica na avenida Professor Aparício Alvarenga, nº 2.390, Barra do Riacho, em Aracruz, das 7 às 17 horas.
•Documentos: Carteira de Trabalho, identidade, número do Plano de Integração Social (PIS), endereço completo e telefone de contato.
•Cargos: Caldeireiro, auxiliar de caldeireiro, auxiliar de serviços gerais, pedreiro civil, carpinteiro, operador de máquina, servente de obra, armador, soldador, montador de andaimes, eletricista, instrumentista, almoxarife e pintor.
Fonte: Serviço Nacional de Emprego (Sine) <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>