Férias mais curtas para deputados
<b> Projeto que reduz recesso 
parlamentar de 90 para
55 dias é aprovado em
2° turno na Assembléia </b><br>
 <br>
Os deputados estaduais entrarão de férias este ano no dia 23 de dezembro e não mais no dia 16 como de costume. Depois de nove tentativas seguidas, eles aprovaram ontem em segundo turno o projeto que reduz o recesso parlamentar de 90 para 55 dias por ano.
Para garantir a aprovação, os defensores da redução traçaram uma verdadeira tática de guerra. A maior dificuldade foi garantir o quórum, já que, para aprovar alteração na Constituição Estadual, como neste caso, são necessários, pelo menos, 18 votos favoráveis à mudança.
Além dos ausentes, sete deputados estão de licença médica: entre eles Fátima Couzi (PTB), que renovou seu atestado por mais 30 dias, Sueli Vidigal (PDT) e Geovani Silva 
(PSDB).
Minutos antes da votação, quatro deputados se revezaram no microfone tentando esticar a sessão. “Estamos encaminhando a sessão na expectativa de que um único deputado a mais apareça”, disse da tribuna Brice Bragato (Psol).
Outros parlamentares tentavam pelo celular encontrar os colegas. “Liguei para alguns”, confirmou Cláudio Thiago (PL). Enquanto Neto Barros (PDT) e José Esmeraldo (PDT) entravam por uma porta garantindo o quórum, Rudinho de Souza (PSDB) saía pela outra.
“Tenho uma reunião fora da Assembléia”, disse o parlamentar que é contra a redução. “A redução atrapalha o deputado do interior porque o afasta de sua base”, justificou.
Na hora da votação Délio Iglésias (PMN) se dirigiu para a saída do plenário falando no celular. Mas Carlos Casteglione (PT) estava atento e foi buscar o colega. “Vou buscar o Délio nem que seja arrastado”, brincou o petista.
Com 19 deputados presentes, faltava agora assegurar a aprovação. Uma ameaça para os defensores da matéria era Mariazinha Vellozo Lucas
(PSDB) que na última sessão declarou ser contra a proposta. Outra dúvida era a posição de José Esmeraldo.
Por precaução, Paulo Foletto (PSB) ficou durante a votação em pé na porta do plenário. “A estratégia era a seguinte: se algum deputado votasse contra eu sairia do plenário para que o quórum caísse e a gente pudesse votar em outra sessão”, explicou.
Todos os 19 deputados, com exceção do presidente que não vota, aprovaram o projeto. Agora os deputados trabalharão de 2 de fevereiro a 17 de julho e de 1º de agosto a 22 de dezembro.

Saiba mais

Quem faltou e quem compareceu

Presentes
César Colnago (PSDB)
Brice Bragato (Psol)
Claudio Vereza (PT)
Carlos Casteglione (PT)  
Janete de Sá (PSB) 
Paulo Foletto (PSB)
Toninho de Freitas (PSB)
Cláudio Thiago (PL)
Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB)
Graciano Espíndula (PSDB)
Marcelo Santos (PTB)
Marcos Gazzani (PTB)
Cabo Elson (PDT)
José Esmeraldo (PDT) 
Euclério Sampaio (PDT)
Neto Barros (PDT)
Délio Iglésias (PMN)
Reginaldo Almeida (PSC)
Jurandy Loureiro (PSC)
Ausentes
Rudinho de Souza (PSDB) 
Luzia Toledo (PTB)
Sérgio Borges (PMDB)
Robson Vaillant (PL)
Licenciados
Gilson Gomes (PFL) 
José Ramos (PFL)
José Tasso (PFL)
Heraldo Musso (PFL)
Geovani Silva (PSDBA)
Fátima Couzi (PTB)
Sueli Vidigal (PDT) <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>