PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Consultas
Paulo Hartung vai ficar distante da disputa interna do PMDB sobre as eleições presidenciais. Entende que, na condição de governador, não pode  se posicionar a favor de um ou outro grupo para não prejudicar o Estado. 
Essa sua decisão foi comunicada ao presidente do PMDB, deputado federal José Marcelino Fraga, na época em que ainda acertava a sua entrada no partido.

Torre de Babel
O presidente da Associação de Moradores de Jardim da Penha, Rodolpho Dalla Bernardina, e o coordenador da área de comunicação, Hilton Lopes, não se entendem em relação ao recapeamento asfáltico do bairro.
Enquanto o primeiro defende que a obra é indicação do vereador Alexandre Passos (PT), o segundo atribui o mérito à associação. O petista apresentou documentos em que comprova que a obra não consta no orçamento.  

No altar
Depois do ex-colega de partido Luciano Rezende, agora é a vez do secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, juntar as escovas de dentes.
Tose estaria prestes a subir ao altar. Indagado pelo repórter, porém, ele se saiu com esta: “Não misturo política com assuntos pessoais.”

Pedido
A preocupação do governador Paulo Hartung (PMDB) em deixar a residência oficial da Praia da Costa para morar num apartamento no mesmo bairro atende a um pedido da mulher, Cristina Gomes.
Muito reservada e alheia aos salamaleques do cargo de primeira-dama, Cristina estaria em busca de maior privacidade.

Promessas
Tucano liga para a coluna para contestar parte da informação dada pelo prefeito João Coser (PT) de que ainda não cumpriu as promessas de campanha porque, no primeiro ano de governo, usou o orçamento aprovado na administração anterior.
Alega que apesar de usar a peça orçamentária tucana, a transição foi democrática e que o prefeito poderia modificá-la, mas não o fez. 

GaleriA

O prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), estaria disposto a lançar a mulher à Assembléia Legislativa para contrapor à candidatura do secretário de Esportes, Guerino Zanon.

Causou estranheza o fato do Fiat Palio, placa MQH 9525, com as inscrições da Prefeitura e da Câmara de Jaguaré, estar estacionado, às 16 horas do último domingo, em frente ao bar Caranguejo do Assis, em Vila Velha.

A secretária da Saúde da Serra, Rosalie Có, recebeu prêmio ontem em Brasília pelo fato de ter atingido as metas estabelecidas pelo Ministério da Saúde. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>