Waldemar gosta do que vê
<b> Mesmo com a derrota 
de 2 a 1 para o Cruzeiro, 
o técnico do Fla elogiou 
a atuação rubro-negra </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Apesar das falhas do setor defensivo e o mau futebol apresentado pela maioria dos jogadores na derrota de 2 a 1 para o Cruzeiro, na tarde de ontem, no Mineirão, pelo Brasileirão, o técnico Waldemar Lemos gostou da atuação da rubro-negra.
O treinador minimizou os erros da equipe e ressaltou a vontade demonstrada pelos jogadores.
“Podemos considerar que os erros de finalização tenham contribuído para a derrota, mas os erros acontecem e ninguém erra por querer. Os nossos jogadores tentaram e brigaram bastante em campo. Valeu a pena”, disse Waldemar, que foi chamado de “burro” pelos torcedores rubro-negros.
O técnico acredita que a classificação para a final da Copa do Brasil, quando irá encarar o Vasco nos dias 19 e 26 de julho, não afetou o rendimento do time:
“A classificação não atrapalhou em nada, porque os jogadores estavam muito cientes de que é uma competição diferente. Tentamos, estivemos bem, mas não conseguimos vencer”.
Sobre os gritos de “burro” dos torcedores, minimizou:
“Me diga um treinador que nunca foi xingado pelos torcedores? Ser chamado de ‘burro’ já faz parte do futebol”.
Durante a semana, Walter Minhoca e Diego Silva, que defendiam o Ipatinga-MG e têm os direitos federativos pertencentes ao Cruzeiro, não esconderam que teria um gosto especial enfrentar a Raposa no Mineirão, agora pelo Flamengo.
“Renegados” pelo clube da capital mineira, no qual tiveram poucas chances para mostrar o seu futebol, ambos tiveram atuação regular ontem e construíram o único gol da derrota rubro-negra por 2 a 1.
“Nós jogamos juntos há muitos anos e o entrosamento é grande. Conseguimos fazer essa tabelinha e ele foi feliz na cabeçada”, disse  Minhoca.
Foi o segundo gol de Diego Silva no Brasileirão e o atacante se tornou o artilheiro do time até o momento.
“O gol foi importante, mas ficaria se tivéssemos vencido”, disse Diego Silva.
“Corremos bastante e lutamos muito, mas não conseguimos fazer o segundo gol. Vamos ver se nos recuperamos em casa na próxima partida”, disse o meia Renato, se referindo ao jogo de quarta-feira contra o Santos, no Rio.


Atuações
Flamengo
Diego: Sem culpa nos gols. Fez boas defesas. Nota 6.
Marcelinho: Não foi tão eficiente neste jogo. Nota 4.
Renato Silva: Ficou olhando Luizão cabecear a bola no gol. Nota 3.
Fernando:  Inseguro, Wágner e Élber deitaram e rolaram em seu setor.  Nota 3.
Juan: Confuso, não apoiou com eficiência e deixou espaços às suas costas.  Nota 3. 
Léo: Desmistificou a história de que não faz faltas. Levou até amarelo. Nota 3.
Júnior:  Burocrático e limitado, não arma nem defende com eficiência. Nota 3. 
Walter Minhoca:  Não foi desta vez que mostrou sua ânsia de jogar bem contra o Cruzeiro. Nota  4. Vinícius  entrou e também pouco conseguiu. Nota 3.
Renato: Depois de Diego, o melhorzinho do Flamengo, com algumas boas jogadas e a disposição habitual. Nota 5. 
Obina: Um paredão. A bola batia e voltava. Nota 3.
Diego Silva: Teve sorte no lance do gol rubro-negro porque a bola cabeceada por um jogador do Cruzeiro bateu em sua cabeça e encobriu Fábio. De positivo produziu quase nada. Nota  4. Bruno Mezenga entrou com muita trancinha e pouco futebol. Nota 3.
Cruzeiro
No nada além de aplicado time de Paulo César Gusmão, destaque para Fábio, Luizão, Wágner, Martinez e Gil.


Porteira volta a ficar aberta
BELO HORIZONTE – Depois de uns dias de entusiasmo por causa da classificação para a final da Copa do Brasil, o Flamengo voltou ao  Brasileirão convivendo novamente com as falhas de sua defesa, que há tempos comprometem o desempenho do time.
Na tarde de ontem, no Mineirão, após estar vencendo o Cruzeiro, o setor defensivo do time rubro-negro deixou a equipe mineira virar para 2 a 1. 
Com o resultado, o Cruzeiro manteve 100% de aproveitamento em casa. Já o Flamengo  sofreu sua terceira derrota em três jogos como visitante neste Brasileirão.
O Cruzeiro foi a 13 pontos em seis jogos e é o novo lider do Brasileirão. O Flamengo tem sete pontos. 
Flamengo e Cruzeiro faziam um jogo morno no primeiro tempo, sem criar nenhuma chance significativa. As emoções eram escassas. O panorama mudou um pouco após o gol do Flamengo. 
Foi aos 33, numa bola centrada por Walter Minhoca. Luizão cabeceou e ela bateu na cabeça de Diego Silva, encobrindo Fábio. 
O Flamengo caiu no velho erro de recuar após marcar o gol e cedeu terreno ao Cruzeiro.  O gol de empate do time mineiro começou numa belíssima defesa de Diego, aos 39, num chute de Martinez. Na cobrança de escanteio, Renato Silva ficou olhando e deixou Luizão cabecear livre. 
No segundo tempo, o Flamengo teve calma. Não teve foi qualidade nas conclusões. Numa delas, aos cinco, Fábio fez bela defesa num chute de Renato à queima-roupa. Aos 17, o goleiro espalmou com dificuldade novo chute de Renato. A partir daí, o Cruzeiro reassumiu o controle do jogo. 
CHANCE
Aos 23, jogando em velocidade e envolvendo a zaga rubro-negra com facilidade, Wágner mandou no travessão a chance de empatar. 
Mas aos 28 o mesmo Wágner não perdoou. Novo centro da esquerda e Élber subiu livre para cabecear a bola para o chão. Ela bateu na grama, no chão e tocou no travessão. No rebote, Wágner bateu com  força, sem chance de defesa para Diego, que estava caído no outro canto da trave. 
A esta altura, o técnico Waldemar Lemos já era execrado pela torcida e  chamado  de burro em coro. 
“Nem sempre a gente pode jogar bem e ganhar. Não sei o que faltou. Deu tudo errado. A gente correu, lutou, mas não adiantou”, lamentou Renato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>