Debate decisivo na TV Tribuna
<b> A nove dias da eleição, candidatos ao Senado
se enfrentam hoje em busca do eleitor indeciso </b><br>
 <br>
Faltando nove dias para a eleição, a TV Tribuna realiza hoje, às 11h35, um debate com quatro dos cinco candidatos ao Senado, no estúdio da emissora, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Na reta final de campanha, essa é uma boa oportunidade para os candidatos mostrarem suas propostas e conquistarem o voto do eleitor que ainda está indeciso.
Dos quatro que estarão presentes, dois disputam a eleição majoritária pela primeira vez, Afonso Coradine (Psol) e Jorge Rody (PSL). Os outros dois já ocuparam cadeiras no Congresso Nacional, Max Mauro (PDT) e Renato Casagrande (PSB).
Somente o candidato do PCO, Fábio Lopes, não estará presente porque a legislação só garante participação a candidatos cujos partidos políticos possuem representantes na Câmara Federal.
Embora não haja um tema definido, a expectativa é de que a corrupção seja um dos assuntos a ganhar maior enfoque no programa, a exemplo do debate anterior, realizado no dia 18 de agosto. Mas outros temas, como saúde, educação e segurança, também devem ser abordados.
Os quatro candidatos ao Senado afirmam que estão preparados para o debate de hoje. Apesar do clima acirrado entre os dois candidatos que polarizam a disputa, o ex-governador Max Mauro e o deputado federal Renato Casagrande prometem manter o foco das discussões em suas propostas. 
“Estou bastante tranqüilo quanto ao debate. Quero apenas apresentar minhas propostas”, afirmou Max Mauro.
Casagrande disse que vai tentar manter um clima pacífico até onde der, mas avisou: “Se for atacado, vou dar o troco na mesma moeda”.
Quem promete não dar folga a Max e Casagrande é o candidato do PSL, Jorge Rody. Ele disse que tem documentos para subsidiar os questionamentos que fará aos dois adversários. “Vou espremer bastante os dois”, ameaçou Rody.
Já o candidato Afonso Coradine (Psol) afirmou ontem que vai priorizar alguns itens, mas preferiu não divulgá-los antecipadamente. “Vou mostrar ao telespectador da TV Tribuna que eu e o meu partido somos uma terceira via”, argumentou.

As regras

n Início: O debate começa às 11h35 e terá cerca de uma hora de duração. Participam os candidatos Afonso Coradine 
(Psol), Jorge Rody (PSL), Max Mauro (PDT) e Renato Casagrande (PSB)
n Mediador: Jornalista Eustáquio Palhares
n Sorteio: A ordem da participação dos candidatos foi escolhida por sorteio e  mudará a cada bloco.
n Primeiro bloco: Os candidatos terão um minuto para responder a uma mesma pergunta elaborada pela equipe de jornalismo da Rede Tribuna. A pergunta ficará lacrada em um envelope, sendo divulgada apenas no momento do debate. 
n Segundo bloco: Os candidatos responderão, em um minuto, a quatro perguntas diferentes escolhidas por sorteio. As perguntas também são sigilosas.
n Terceiro bloco: Cada candidato vai sortear um dos envelopes que estarão com o mediador. Seguindo o tema sorteado, o candidato terá direito a 30 segundos para escolher a quem vai destinar a pergunta. 	
O tempo para cada pergunta será de um minuto, com direito a réplica de mesmo tempo e tréplica de 30 segundos. Cada participante só poderá fazer e responder uma pergunta.
n Quarto bloco: Cada candidato poderá fazer duas perguntas, com temas livres, para os outros três concorrentes. O candidato terá 30 segundos para formular cada pergunta e o tempo de resposta será de um minuto e 30 segundos. A réplica será de um minuto e a tréplica de 30 segundos.
n Quinto bloco: Considerações finais e agradecimento dos candidatos. Cada um terá dois minutos.

“Vou comparecer ao debate e pretendo defender minhas idéias, o que proponho para o  Estado a partir do trabalho de senador e responder aos uestionamentos 
dos meus adversários. Estou preparado. A expectativa que tenho é de que o debate seja esclarecedor, que possa colaborar para a decisão do eleitorado capixaba.”
Max Mauro (PDT)

“A expectativa que tenho em relação ao debate é a de que ele vai ajudar muito os eleitores indecisos. Acredito que esse segundo programa vai atrair mais audiência do que o primeiro em virtude da proximidade das eleições e do 
maior interesse das pessoas pelo pleito. Espero que os candidatos mantenham o nível cordial.”
Renato Casagrande (PSB)

“É importante que este debate ocorra na reta final da campanha para que o eleitor defina de uma vez em quem pretende votar. O período próximo à eleição 
normalmente é de indefinição, é grande a parcela de indecisos, e, por meio do debate, poderemos conquistar esses votos. O eleitor já dá sinais de interesse pelo pleito e este é o momento.”
Afonso Coradine (Psol) 

“Dediquei esta semana para me preparar para o debate, em Cachoeiro de 
Itapemirim, Sul do Estado. Pretendo colocar os questionamentos da melhor 
maneira possível, principalmente para os dois candidatos, tidos como preferidos, para que o eleitorado possa saber realmente em quem 
está votando.”
Jorge Rody (PSL) <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>