Juíza bloqueia bens de cinco em Aracruz 
<b> Dois secretários e três membros da Comissão de Licitação foram denunciados pelo Ministério Público  </b>
 
Ajuíza de Direito Ana Claudia Rodrigues Faria determinou a quebra de sigilo fiscal e o bloqueio de bens de cinco funcionários da Prefeitura de Aracruz. Eles são acusados, pelo Ministério Público Estadual (MPE), de participar de um suposto esquema de fraudes em licitações realizadas no município, no ano de 2001. Entre os envolvidos estão o secretário Municipal de Suprimentos e Compras, Claudinei Pereira Gonçalves, o secretário Municipal de Finanças, Edson Bragatto Nunes, e os três responsáveis pela Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura de Aracruz - Graziete Loser Pimentel, Idelbrandes Zamperlini e Ana Rita Pianca Alves. O inquérito civil público sobre o caso, no entanto, já havia sido instaurado pelo MPE desde outubro do ano passado. As investigações iniciais tinham por objetivo apurar para onde era encaminhado o dinheiro gasto com a compra de gêneros alimentícios e material de limpeza adquiridos, em licitações feitas, por meio de carta-convite, pela Prefeitura de Aracruz. O levantamento feito pelos promotores, com o auxílio do Grupo de Repressão de Combate ao Crime ao Organizado (GRCO), faz parte de uma série de investigações realizadas em várias prefeituras do Estado. No caso de Aracruz, o MPE conseguiu ter acesso a documentos que comprovam irregularidades em licitações realizadas, em 2001, pela prefeitura, para aquisição de 79.650 unidades de leite integral longa vida, 1.800 latas de óleo de soja, material de limpeza para escolas de educação infantil e outros tipo de gêneros alimentícios. De acordo com a promotora Elizabeth Esteli, o relatório feito pelo MPE revela que esses produtos teriam sido comprados por tabacarias, papelarias, armarinhos e até empresa de digitação, contratada para fazer serviço de manutenção de almoxarifado. Os acusados não foram encontrados para apresentar sua versão.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

