Convenção para pichar Lula
<b> PFL aproveitou encontro que
oficializou a coligação com PSDB
para chamar o Presidente de
“ladrão” e o governo de “corja” </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O PFL formalizou ontem seu apoio à candidatura de Geraldo Alckmin (PSDB) na disputa presidencial em um ato pontuado por discursos que chamaram o presidente Luiz Inácio Lula da Silva de “ladrão” e seu governo de “corja”. Insinuaram que ele abusa de bebidas alcoólicas e que o Palácio do Planalto precisa ser “higienizado”. 
O tucano, entretanto, evitou ataques diretos ao petista. O bombardeio contra o governo Lula começou logo na abertura da convenção nacional do PFL, que aprovou por aclamação a coligação com o PSDB. 
O presidente do partido, senador Jorge Bornhausen (SC), disse que era preciso impedir que o presidente da República, “conivente com os corruptores, fuja do debate sobre os escândalos e crimes do seu infeliz governo”. 
O pronunciamento de Bornhausen iniciou uma série de duros discursos, que tiveram seu apogeu na fala do senador Antonio Carlos Magalhães (BA). “Temos de mostrar ao Brasil o verdadeiro Lula, não o Lula que paga publicidade na imprensa e na TV, mas o verdadeiro Lula, o Lula ladrão.”
ACM também afirmou que o “Palácio do Planalto precisa ser higienizado” nas próximas eleições e se referiu ao presidente Lula como “doutor na roubalheira e no cinismo”. Candidato a vice na chapa de Alckmin, o senador José Jorge (PE) subiu o tom.
Ele direcionou seu discurso para as questões do Nordeste, onde Lula lidera as pesquisas de intenção de votos. “Sou Nordeste. Não um nordestino desnaturado como Lula, quem nem ao menos respeita sua extraordinária saga emigrante.” 
SEM-TERRA
A depredação da Câmara pelo MLST (Movimento pela Libertação dos Sem Terra) foi um dos temas centrais dos discursos. “Hoje temos medo da propriedade privada invadida com dinheiro público, de movimentos sustentados com dinheiro público. Invade e depois é recebido no Planalto”, disse o líder da oposição, José Carlos Aleluia (BA). 
Candidato ao governo do Distrito Federal, o deputado José Roberto Arruda comparou, sem citar nomes, Lula a um piloto de avião bêbado. Ele contava uma história na qual descobria que um “companheiro de boteco” era o piloto de um avião. 



O bombardeio dos pefelistas
“É preciso impedir que o presidente da República, conivente com os corruptores, fuja do debate sobre os escândalos e crimes do seu infeliz governo.”
Senador Jorge Bornhausen
nnn
“Temos de mostrar ao Brasil o verdadeiro Lula, não o Lula que paga publicidade na imprensa e na TV, mas o verdadeiro Lula, o Lula ladrão.”
Senador Antonio Carlos Magalhães
nnn
“A praga que nos aflige é a traição de um conterrâneo mal aculturado.”
Senador José Jorge
nnn
“Hoje temos medo da propriedade privada invadida com dinheiro público, de movimentos sustentados com dinheiro público. Invade e depois é recebido no Planalto.”
Deputado José Carlos Aleluia
nnn
“O Brasil é o avião e eu não gostaria de encontrar pilotando esse avião um antigo companheiro de boteco.”
Deputado José Roberto Arruda <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>