Pedida cassação de mais um
<b> Psol agora entra com
processo contra o
deputado Luiz Carlos
Moreira, do PMDB </b><br>
Clésio Moraes <br>
O presidente estadual do Partido Socialismo e Liberdade (Psol), Silvio Felinto, protocolou ontem à tarde, na Assembléia Legislativa, uma representação em que pede a cassação do mandato do deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB), vice-presidente da Comissão de Constituição e Justiça da Casa. 
Ele foi acompanhado até o Protocolo pela deputada Brice Bragato, única parlamentar da bancada da legenda. 
Na representação, o Psol argumenta que, segundo levantamento da Receita Federal, o deputado teria requerido ajuda financeira para uma associação, mas o dinheiro – dois cheques de R$ 3 mil – teria sido desviado para contas de pessoas e estabelecimentos ligados politicamente a Moreira. 
O Psol também é autor de outra representação que pede a cassação de mais cinco deputados citados num relatório da Receita Federal como tendo participado de um esquema de desvio de R$ 26,7 milhões do Legislativo. São eles: Fátima Couzi (PTB), Rudinho de Souza (PSDB) e os pefelistas José Ramos, José Tasso e Gilson Gomes. 
Na representação, o Psol argumenta que um dos cheques emitidos pela Assembléia foi parar na conta do ex-vereador de Cariacica Wolmar Campostrini, aliado político de Moreira. Até outubro deste ano, Campostrini ocupava a 2ª tesouraria da Executiva estadual do PMDB e Moreira, a Secretaria-Geral do partido.
O deputado Moreira não foi ontem à Assembléia e o parlamentar também não foi encontrado no seu gabinete e nem por meio de seu telefone celular. 
Wolmar Campostrini aparece ainda como ocupante de cargo de diretor Legislativo em 3 de outubro de 2000, quando o presidente da Assembléia era o ex-deputado José Carlos Gratz, acusado pelos Ministérios Públicos Estadual (MPE-ES) e Federal (MPF) de comandar os esquemas de desvios de dinheiro do Poder.
Campostrini também foi nomeado assessor legislativo pelo ex-presidente José Carlos Gratz, em 31 de março de 1999. 
Apesar do nome de outros deputados aparecerem em depoimentos do ex-diretor geral da Assembléia André Nogueira à Justiça, o Psol não vai ampliar o pedido de cassação dos mandatos desses parlamentares.
“Estamos seguindo o relatório da Receita Federal. Só vamos pedir a cassação para os nomes que foram citados nesse documento”, disse a deputada Brice Bragato.

Quem é Luiz Carlos Moreira (PMDB)

O deputado foi reeleito para seu segundo mandato como deputado estadual, com 25.583 votos, tendo sua base eleitoral no município da Serra. É médico e no início de 2003 foi acusado pelo Ministério Público Estadual (MPE-ES) de ter recebido propina de R$ 30 mil, juntamente com mais seis parlamentares, para reconduzir, em 2000, o ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz ao cargo.
Moreira faz parte da Comissão de Justiça e da Comissão de Cidadania e Direitos Humanos como membro efetivo. Também participa da Comissão de Saúde como membro suplente. 
Na Comissão de Justiça, o voto do deputado é dado como favorável ao tucano Rudinho de Souza, que pede à CCJ que suspenda o seu processo de cassação, em tramitação na Corregedoria. 
A empresa Manos Locadora de Automóveis, que aparece no relatório da Receita Federal como tendo recebido recursos da Assembléia que deveriam ser destinados à entidades filantrópicas, contribuiu com um cheque de R$ 10 mil para a campanha eleitoral do deputado em 2002.

Fátima Couzi é notificada
A deputada Fátima Couzi 
(PTB) fez plantão ontem pela manhã, na porta da Corregedoria da Assembléia Legislativa, localizada no quinto andar do prédio do Palácio Domingos Martins.
A deputada, que segundo relatório da Receita Federal teria recebido dois cheques do esquema de desvio de dinheiro da Assembléia, um no valor de R$ 1,5 mil e outro de R$ 2 mil, se irritou com o fato de encontrar a sala fechada. 
Depois de esperar por quase meia hora para que os servidores chegassem ao local e abrissem o órgão, a deputada assinou a notificação sobre o processo que pede a cassação do seu mandato que tramita no órgão.
Já os deputados José Tasso, José Ramos e Gilson Gomes, também envolvidos pelo relatório da Receita no esquema de desvios, não compareceram ao Legislativo ontem. A Corregedoria fará novas tentativas hoje e amanhã e caso não consiga encontrá-los no plenário fará a intimação via edital.

Os acusados

•Fátima Couzi (PTB) – Teria recebido um cheque de R$ 2 mil da Assembléia, que seria destinado a uma associação. Um ex-funcionário dela teria recebido outros dois cheques, de R$ 3 mil cada.
•Gilson Gomes (PFL) – Teria recebido dois cheques, no valor de R$ 6 mil cada, destinados a uma associação. Um terceiro cheque, do mesmo valor, também teria sido depositado em suas contas.
•José Tasso (PFL) – Sua assessora teria sacado um cheque de R$ 3 mil destinado à Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância. Teriam sido sacados R$ 15,5 mil destinados à Associação de Moradores de Pedra Menina e ao Ciac Raymundo Andrade.
•Rudinho de Souza (PSDB) – Teria recebido um cheque de R$ 11 mil de uma das contas da Editora Lineart, acusada de “hospedar” o dinheiro e distribuí-lo aos beneficiados pelo esquema.
•José Ramos (PFL) – Teria recebido R$ 24 mil da Editora Lineart, em cinco parcelas de R$ 4,92 mil, para quitar a compra de um Vectra.

Claudio Vereza é inocentado

A Corregedoria da Assembléia Legislativa negou ontem, por três votos a zero, a continuidade da representação protocolada pelo morador de Vila Velha Samuel Mirandola contra o deputado Claudio Vereza (PT).
No processo, Mirandola acusava o petista de ter participado de uma instituição em Minas Gerais que lesou a administração pública na comercialização de cadeiras de rodas.
Segundo a representação, Vereza estaria inclusive respondendo a investigação do Ministério Público de Minas Gerais (MPE-MG), desde 1995. As cadeiras seriam adquiridas pelo governo de Minas para distribuição aos portadores de deficiência.
O processo contra Vereza, uma denúncia-crime, está na 8ª Vara Criminal de Minas Gerais desde 28 de março de 1995. Na defesa que fez à Justiça, o deputado já arrolou algumas testemunhas, entre elas o prefeito de Vitória, João Coser e o ex-vereador Pedro Christ, portador de deficiência.
Na argumentação que fez em sua defesa na Corregedoria, Vereza disse que esse processo já foi julgado e arquivado pela Justiça de Minas e que a mesma matéria já foi fruto de apreciação por parte do Poder Judiciário do Espírito Santo.
O petista disse que esse assunto já voltou à tona várias vezes e salienta que espera o arquivamento em definitivo do processo. O corregedor Geovani Silva (PSDB) e os deputados Euclério Sampaio (PDT) defenderam o deputado. O parecer de Geovani também foi acompanhado por Graciano Espíndula (PSDB). 
Vereza lembrou que foi o primeiro a abrir a “caixa preta” do Legislativo, o que culminou com a prisão e condenação de vários indiciados em denúncia de desvio de recursos públicos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>