Vereador quer se livrar de cadeiras
<b> Presidente da Câmara da 
Serra sugere entregar poltronas
massageadoras à prefeitura, 
mas Audifax Barcelos recusa </b><br>
Daniella Ramos, Maurício Xavier <br>
O presidente da Câmara Municipal da Serra, Adir Paiva (PAN) admitiu ontem pela primeira vez que errou ao comprar as 17 cadeiras massageadoras para os gabinetes dos vereadores e, agora, tenta se livrar das poltronas.  
Sua intenção é doar as cadeiras à prefeitura, para que sejam encaminhadas a um centro de terceira idade que será inaugurado na Serra. Mas a idéia não conta com o apoio do prefeito do município, Audifax Barcelos (PDT), que já adiantou que vai recusar a oferta.
Em entrevista à imprensa, na manhã de ontem, o vereador afirmou que errou e que sua intenção era dar melhores condições de trabalho aos parlamentares da Casa. 
“A compra inicial não era essa cadeira massageadora. Era outra, mais simples. Houve um erro da Câmara, uma falha minha. Mas, eu não podia devolver a cadeira pois o pagamento já tinha sido feito. Agora, queremos mandar as cadeiras ao município para que sejam utilizadas num trabalho de fisioterapia no Centro de Convivência da Melhor Idade”, disse.
NOTA
Em nota oficial, divulgada na tarde de ontem, o prefeito Audifax afirmou que não vai aceitar a doação das cadeiras e explicou: “Justifico minha postura pela inconveniência de tal possibilidade, por entender que essa atitude não se reveste de atendimento a nenhum interesse público por parte da prefeitura municipal.
Audifax disse que respeita a autonomia administrativa e financeira da Câmara, mas que se sente no direito e na responsabilidade de se manifestar sobre a compra das cadeiras.
“Em respeito à população da cidade da Serra, manifesto minha frontal discordância e indignação para com a atitude da Câmara de Vereadores. É um gasto desnecessário, em especial num município que necessita, ainda, de muitos investimentos públicos para atender às demandas básicas da população”, avaliou.
Na semana passada, cada um dos 16 vereadores recebeu em seu gabinete uma cadeira anatômica de couro com controle remoto para acionar um dispositivo que massageia o corpo, das coxas ao pescoço. 
A 17ª poltrona foi adquirida para servir de reserva. Cada cadeira custa, em média, R$ 3.750,00, o que representa um gasto total de R$ 63,7 mil com os móveis, segundo os revendedores da marca de poltronas Nippomag.

A polêmica

Compra - A Câmara da Serra adquiriu para os gabinetes dos vereadores 17 poltronas anatômicas de couro e com controle remoto para acionar um dispositivo que massageia o corpo, das coxas ao pescoço. A Casa tem apenas 16 parlamentares, mas uma cadeira reserva também foi adquirida.
Preço - Cada cadeira custa, em média, R$ 3.750,00, o que representa um gasto total de R$ 63,7 mil com as poltronas, segundo os revendedores da marca de poltronas Nippomag. O contrato, com o valor pago, ainda não foi apresentado pelo presidente da Casa, Adir Paiva (PAN).
Devolução - Diante da polêmica, nove vereadores já devolveram as cadeiras, que foram compradas sem consulta aos parlamentares. Outros sete disseram que vão ficar com as poltronas.
Doação - Adir Paiva, que negava haver qualquer falha na aquisição, enfim admitiu que errou ao comprar as cadeiras massageadoras e disse que vai doá-las à Prefeitura da Serra. No entanto, o prefeito Audifax Barcelos já avisou que não aceita o presente.
Investigação - O Ministério Público Estadual já está investigando a aquisição e pode processar Adir Paiva por improbidade administrativa. Se condenado, ele pode perder o mandato, os direitos políticos e ser obrigado a ressarcir o erário. O Tribunal de Contas do Estado também vai fazer uma auditoria no contrato.
Reação - A compra das poltronas deixou os moradores da Serra indignados. Estudantes preparam para hoje, às 9 horas, uma manifestação no Terminal de Laranjeiras.

Declarações do presidente da Câmara, Adir Paiva (PAN)

Dia 16 de março
Eu ando de Celta. A gente não pode querer melhorar nossas condições de trabalho? Estão fazendo tempestade em copo d’água.
Não acho que usei mal os recursos públicos. Não joguei dinheiro fora. Os vereadores ficam muito tempo nos gabinetes, alguns ficam o dia inteiro e vão usar as poltronas.

Ontem
 Queríamos dar melhor condição de trabalho ao vereador. Só que a compra inicial não era essa cadeira massageadora. Era outra, mais simples. Houve um erro da Câmara, uma falha minha.
Agora, quero mandar as cadeiras ao município (à prefeitura) para que sejam utilizadas num trabalho de fisioterapia no Centro de Convivência da Melhor Idade.

A reação do prefeito Audifax Barcelos (PDT)
Manifesto minha posição contrária a um possível interesse do presidente da Câmara, em proceder à doação das referidas cadeiras ao Executivo.
A única atitude apropriada da Câmara, neste momento, é reconhecer o grave erro cometido e proceder ao cancelamento da aquisição, com a devolução dos recursos ao erário.

Poltronas podem derrubar Adir

O presidente da Câmara Municipal da Serra, Adir Paiva (PAN), pode perder o mandato de vereador e perder os direitos políticos se for condenado pela Justiça por improbidade administrativa no episódio da compra das cadeiras massageadoras. Ele também pode ser obrigado a ressarcir os cofres públicos.
De acordo com o professor de Direito Administrativo da Ufes, Evandro de Castro Bastos, a aquisição das cadeiras não tem justificativa ou interesse público e, por isso, configura ato de improbidade administrativa previsto na Lei 8.429/92.
O promotor de Justiça Luiz Alberto Nascimento, que atua na Vara dos Feitos da Fazenda Pública da Serra, explicou ontem que a devolução ou doação das poltronas não alivia juridicamente uma possível culpa de Adir Paiva.
“Não existe saída jurídica. A compra já é fato suficiente para o vereador ser processado. O Ministério Público, no entanto, vai analisar se ele cometeu ato de improbidade e decidir se o processa”, revelou o promotor.
Luiz Alberto disse ainda que o fato de o presidente da Câmara assumir o erro e tentar repará-lo através de doação pode resolver o problema no âmbito político e social, mas não ameniza erro punível juridicamente.
Adir cogitou a idéia de doar as polêmicas cadeiras à Prefeitura da Serra para que possa ser aproveitada por algum órgão, porém, o prefeito Audifax Barcelos já avisou que não vai aceitar as poltronas.
O jurista Evandro de Castro destacou que as cadeiras podem ser doadas para o Executivo, mas não podem mais ser devolvidas ao vendedor. “Já houve a entrega das cadeiras e se há erro, foi da Câmara e não dele. Não há mais como revogar ou anular o processo”.
De acordo com a Lei 8.429/92, se for processado e condenado, Adir Paiva pode ter os direitos políticos cassados até por oito anos e ter que pagar multa de até 100 vezes o valor da sua remuneração.

Tribunal de Contas vai investigar
O Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) também vai apurar a compra das 17 poltronas massageadoras pela Câmara Municipal da Serra. O pedido de análise do contrato e do suposto procedimento licitatório foi aprovado pelos conselheiros na sessão de ontem.
A solicitação partiu do conselheiro Mário Moreira, que pediu uma auditoria em caráter de urgência para ver se o processo de aquisição das cadeiras obedeceu aos princípios da moralidade, legalidade e eficiência da administração pública.
O presidente da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Agesandro da Costa Pereira, também se manifestou ontem. “O dinheiro público deve ser usado para satisfazer os interesses gerais”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>