Casagrande e Max investem nas ruas
<b> O candidato do PSB ao 
Senado faz campanha em
Vitória ao lado de Coser. Já o 
pedetista caminha em Guarapari </b><br>
 <br>
Na disputa pela única vaga no Senado, Renato Casagrande (PSB) e Max Mauro (PDT) reforçam hoje as campanhas nas ruas com o objetivo de conquistar a confiança e o voto dos eleitores.
Caminhadas e corpo-a-corpo pelos bairros da Grande Vitória estão programados para agenda dos candidatos que polarizam a disputa ao Senado.
Casagrande inicia a campanha cedo: às 9 horas, ele faz caminhada pela avenida Vitória ao lado do prefeito da capital, João Coser (PT), e militantes do partido.
À tarde, o candidato faz campanha no município da Serra, onde caminha e faz panfletagem na Serra-Sede e no portão de saída da Escelsa, em Carapina. 
No início da noite, Casagrande cumprimenta universitários da Ufes, onde faz panfletagem no portão central da universidade, em Vitória. Depois, ele participa de lançamento de candidatura de deputado estadual em Maruípe, Vitória.
Casagrande participou ontem da cerimônia do projeto de ampliação dos cursos do Centro de Ciências Agrárias de Alegre (Caufes), onde recebeu homenagens.
O candidato, por sua vez, disse que pretende criar mais universidades públicas no Espírito Santo e transformar o Caufes e o Pólo Universitário de São Mateus em universidades.
“A produção tecnológica e intelectual do Centro de Ciências Agrárias deve beneficiar a agricultura e a economia local”, ressaltou.
Já o candidato Max Mauro vai visitar hoje o município de Guarapari pela manhã e aproveita para caminhar pelo comércio e cumprimentar os moradores e comerciantes da região.
À tarde, o pedetista faz contatos com lideranças políticas do interior do Estado para definir estratégias de campanha.
O pedetista reuniu ontem as lideranças políticas de Nova Venécia e discutiu assuntos relacionados à campanha. Ele também fez caminhadas pelo comércio do município.
O pedetista cancelou o restante da agenda de ontem para comparecer ao velório do ex-senador Moacyr Dalla, que foi enterrado ontem no município de Colatina. 

Reuniões e caminhadas nos bairros

Com a proximidade das eleições, os candidatos ao governo do Estado e ao Senado estão intensificando as reuniões partidárias, gravações de programas eleitorais e caminhadas pelos bairros.
Coronel Figueiredo e Jorge Rody, candidatos ao governo e ao Senado pelo PSL, passam o dia de hoje em Cachoeiro de Itapemirim, onde inauguram comitê no município.
À tarde, eles planejam caminhadas em alguns bairros de Cachoeiro. À noite, eles participam de reuniões com lideranças políticas do município.
O candidato ao governo pelo PCO, Elias Coelho, grava os programas eleitorais de rádio e televisão durante todo o dia. Já o candidato ao Senado do partido, Fábio Lopes, faz corpo-a-corpo e panfletagem nos bairros São Marcos, Cascata e Serra-Sede, na Serra.
Afonso Sarlo Neto, que disputa a cadeira de governador pelo PSDC, durante todo o dia reúne os partidários no comitê de Vitória para definir estratégias de campanha.
Os candidatos ao governo e ao Senado pelo Psol, Professor Daniel e Afonso Coradine, pela manhã fazem corpo-a-corpo com candidato a deputado estadual do partido nas agências bancárias de Vila Velha. À  noite, eles realizam panfletagem na faculdade Finac, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>