DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Números da madeira
Sediando uma das principais empresas do setor de celulose do mundo, que agrega uma parcela importante de contribuição no Produto Interno Bruto (PIB), o Espírito Santo será palco do Madeira Show, evento que começa na próxima sexta-feira em Marechal Floriano.
A intenção dos organizadores, que tem à frente a prefeitura e a Aracruz Celulose, é de reunir empresas do setor madeireiro e órgãos públicos para discutir as perspectivas para os próximos anos.
Vale destacar que, segundo dados da Associação Brasileira dos Produtores de Florestas Plantadas (Abraf), atualmente o setor florestal brasileiro movimenta recursos financeiros correspondentes a 4% do PIB nacional e é responsável por gerar cerca de 2 milhões de empregos diretos e indiretos. 
No Estado, este segmento acompanha o cenário nacional e tem destaque na economia capixaba, representando 12% do PIB estadual.

Apoio
Falando em Aracruz Celulose, três sindicatos capixabas de trabalhadores entregaram ontem, em Brasília, um abaixo-assinado com 78.511 assinaturas de pessoas físicas, 363 de empresas e de 10 entidades de classe – totalizando 10 volumes encadernados –, visando assegurar os direitos constitucionais da empresa.
A companhia briga na Justiça por uma área que os índios querem para ampliar a reserva no centro-norte do Estado.

Homenagem
O empresário Jônice Tristão vai receber hoje uma homenagem durante a cerimônia de abertura do 14º Encontro Nacional da Indústria de Café (Encafé), que acontece no Centro de Convenções do Sesc de Guarapari.
Ele é presidente das empresas do Grupo Tristão, apontado com um dos maiores grupos mundiais de café, e responsável pela fundação da Realcafé Solúvel, em 1971, que alavancou a produção de conilon no Estado.

Verão
Donos de bares, restaurantes e hotéis do Estado estão apostando alto nas vendas para o verão: a previsão é de que ocorra um crescimento de 10%, se comparado com o mesmo período do ano passado, tendo como base o aumento na movimentação de turistas nos balneários capixabas.
Com relação aos meses anteriores, esse percentual é um pouco maior: fica entre 20 e 25%.

Sigilo
Enfim, o Grupo Águia Branca deu na última semana o primeiro passo para entrar no setor de aviação no País. A Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) aprovou a participação do grupo no capital acionário da Trip Linhas Aéreas, de São Paulo.
O futuro membro do conselho de administração da Trip Renan Chieppe contou que o negócio foi fechado em julho, mas ele ficou em sigilo, aguardando o posicionamento do órgão regulador.

Projetos
Durante a Assembléia Nacional dos Municípios, o presidente da Amunes e prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, defendeu a mudança dos critérios de distribuição do ICMS, que, segundo ele, contribui para o empobrecimento da maioria dos municípios brasileiros.
Na ocasião ele apresentou dois projetos do Espírito Santo: Fundo de Combate à Pobreza e o Fundo de Redução das Desigualdades Regionais.

Curtas

+ A durabilidade dos concretos e os principais cuidados durante a concretagem serão abordados no minicurso promovido pelo Sindicon durante o Encontro dos Profissionais da Construção Civil, que começa amanhã no Centro de Convenções de Vitória.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última segunda-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>