INSS mantém veto a cartões
<b> Aposentados e pensionistas
continuam impedidos de
adquirir cartões que oferecem
empréstimo com desconto em folha </b>
 
O Ministério da Previdência resolveu prorrogar até o dia 15 de fevereiro o prazo para avaliar os cartões de crédito que oferecem empréstimo com desconto em folha de pagamento para aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), conforme resolução publicada no Diário Oficial da União.
Dessa forma, esses segurados vão continuar impedidos de adquirir o produto.
O temor do Conselho Nacional de Previdência Social, que pediu a suspensão do cartão ao ministério, é que os aposentados se endividem demais, pagando taxas mais altas que no empréstimo consignado normal.
Para o grupo de trabalho que avalia o cartão, “não há transparência quantos às taxas de juros e de administração cobradas”.
Além disso, eles ressaltam que o cartão é “incompatível com a modalidade de empréstimo consignado, tendo em vista ser um tipo de crédito rotativo”.
Pela resolução do Ministério da Previdência, os bancos não podem emitir novos cartões para os aposentados, mas os atuais portadores podem continuar usando os cartões.
Conforme um estudo do Dieese, que comparou o cartão com outras modalidades de crédito, o produto é vantajoso: uma compra de R$ 800 financiada em 30 meses teria parcelas de R$ 46,29 no consignado normal e de R$ 41,96 no cartão.
No fim, o usuário do cartão teria uma economia de R$ 133,95.
“Se o INSS resolver impedir de vez o uso dos cartões, vamos buscar outras frentes”, afirmou o diretor executivo do banco Cruzeiro, do Sul, Luis Octavio Índio da Costa. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

