PANORAMA ECONÔMICO
<b> Buscando dinheiro e ousadia
Encaminhada a aliança com o PMDB, o presidente Lula almoça hoje com dois terços dos governadores eleitos, que, além de lhe oferecer apoio, vão chorar as pitangas pela situação financeira dos estados, tema que mobiliza o outro terço, filiado à oposição. Uma das queixas é sobre o pagamento das dívidas refinanciadas, que lhes tomam um bom naco das receitas. O prefeito de Belo Horizonte, Fernando Pimentel, vem apresentando, a alguns deles e a pessoas do governo, uma alternativa: com a securitização dessas dívidas em poder da União, cerca de R$ 200 bilhões, os estados teriam alívio, e o governo, recursos para investir em infra-estrutura. </b><br>
Míriam Leitão <br>
O que os governadores reivindicam, e Lula está disposto a discutir, é a redução do percentual de receitas (em torno de 13%) comprometido mensalmente com o pagamento dessas dívidas desde 1997, quando foram renegociadas com o ex-ministro da Fazenda Pedro Malan: o governo central responsabilizou-se por elas e refinanciou o pagamento em 30 anos, a juros de 6% ao ano e correção pelo IGPI.
Mas mexer nos percentuais fixados é proibido pela Lei de Responsabilidade Fiscal, e mexer nele é emitir um sinal nefasto.
Pimentel, que ontem esteve no Planalto, vem apresentando sua proposta informalmente. Diz ele:
“No primeiro mandato, com políticas sociais e choque de crédito, o presidente Lula conseguiu produzir um crescimento de padrão chinês para as camadas mais pobres, embora não um crescimento desejável e homogêneo do PIB.
Agora, ele está em busca de medidas ousadas para garantir a prosperidade geral do país. Uma das exigências da prosperidade é o investimento, que anda escasso.
Essa medida serviria a dois objetivos: reduziria os encargos dos estados e proporcionaria ao governo federal um grande volume de recursos para bancar as obras de infra-estrutura”.
Como seria essa securitização, ou re-refinanciamento? Ele explica:
“O momento é de grande liquidez. O governo, com a concordância dos devedores (estados e municípios), lançaria estas dívidas no mercado sob a forma de papéis, trocando a correção do IGP-DI pelo IPCA, um índice mais palatável. Mesmo com deságio, a União levantaria aí uns R$ 200 bilhões imediatamente, e os estados poderiam obter condições de financiamento menos restritivas, comprometendo parte menor de suas receitas”.
Para indicar seu compromisso com o ajuste fiscal, o governo destinaria parte dos recursos obtidos com a venda dos contratos no mercado ao abatimento da dívida pública. Aplicaria outra parte nas obras de infra-estrutura para as quais tem faltado investimento, público ou privado.
“Muitas condições para o crescimento estão dadas: inflação controlada, superávit comercial, reservas cambiais elevadas, um grande mercado interno. Temos tudo para crescer, mas temos também um grande problema, que é arranjar dinheiro novo para alavancar o crescimento. Acho que essa é a angústia do Presidente, em sua busca de medidas ousadas”, diz Pimentel.
A viabilidade de tal proposta exige seu exame jurídico, técnico e político. Mas ousada, de fato, ela é, talvez por isso encontre resistências na equipe econômica.

Cenas de 
um noivado
Pelas tantas que o PMDB já fez, é cedo para apostar na consistência da aliança que começou a ser negociada ontem com o presidente Lula. É preciso ver para crer, mas algumas diferenças estão surgindo no acordo.
Ainda que esteja louco por cargos, o partido quer se livrar da marca do fisiologismo, e por isso negociou o documento programático de sete pontos.
Papel aceita tudo e pode acabar na cesta de lixo. Certo, mas ficará feio para o partido votar amanhã contra um dos pontos acertados.
É preciso ver para crer, podemos ainda dizer, lembrando que o PMDB nunca marchou unido desde que cumpriu sua missão histórica na redemocratização.
Nem Lula deve estar com a ilusão de ter o partido inteiro com o governo. Terá, segundo Temer, o apoio de uma “maioria amplíssima”.
Seis senadores avisaram que estão fora. Mas o que parecia mais difícil está acontecendo. Renan, Sarney, Quércia e Michel Temer estão do mesmo lado.
E os que apoiaram Alckmin estão dispostos a apoiar Lula. Mas ainda falta aparecer o outro lado da questão: a disposição do PT para ceder espaços ao aliado.

Apostas da 
oposição
Há um descompasso entre as declarações que o governador eleito de São Paulo, José Serra, fez ontem em Brasília e o discurso (o explícito e o reservado) e as práticas da oposição, sobretudo no Senado.
Serra disse que o PSDB não fará “oposição negativa” ao governo Lula, com quem pretende ter relações institucionais.
Mas, no Senado, a oposição está montando uma CPI, combatendo os que admitem o diálogo e aprovando medidas demagógicas como o 13 do Bolsa-Família, cavando um veto constrangedor para Lula. Em conversas reservadas, os pefelistas dizem que, se os tucanos querem amolecer, eles não. Darão combate cerrado ao governo.
Evitarão uma crise institucional porque acham que, em 2010, o presidente será da oposição, tucano ou pefelista. Mas admitem que, se surgir um fato grave que justifique, voltarão ao tema do impeachment. Isso é buscar o terceiro turno.
Já os tucanos seguem divididos, e uma evidência está nas declarações de Serra. Mas nas bancadas, é forte a sintonia com o PFL e com o ex-presidente Fernando Henrique.

QUEM será o novo ministro da Justiça ninguém sabe, mas não deve ser Nelson Jobim. 
O ex-presidente do STF já disse até ao presidente Lula que não pretende voltar ao governo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>