Falha na escolta de ex-deputado
<b> É o que aponta relatório da Associação dos Investigadores protocolado no TJ-ES </b><br>
 <br>
A Associação dos Investigadores da Polícia Civil (Assinpol) protocolou ontem no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) um relatório apontando falhas na escolta do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, que está internado no Centro de Cirurgia Plástica da Enseada do Suá, em Vitória, para a retirada de tumores de câncer.
Segundo o presidente da Assinpol, Júnior Fialho, o local é inadequado para a manutenção de um preso e coloca em risco a integridade física do ex-deputado, dos médicos, funcionários e dos próprios policiais que fazem a escolta.
“A clínica tem muitos acessos, o muro é baixo e as janelas do primeiro piso também. Além disso, as janelas não têm grades e as trancas são de plástico. É um local que funciona para atendimento ao público”, observou Fialho, que pela manhã esteve no local tirando fotos.
O sindicalista lembrou ainda que há outros pacientes internados no local e que o número de policiais que fazem a escolta – dois – é insuficiente em razão do grande movimento de pessoas.
“Essa escolta prejudica a própria sociedade, já que os policiais deveriam estar apurando crimes, em vez de ficar guardando presos. Normalmente os presos doentes ficam em hospitais públicos, algemados na cama. Na clínica, os policiais ficam no andar inferior ao quarto do paciente”, afirmou.
Na tarde de ontem, dois oficiais de Justiça fizeram uma vistoria no local a pedido do desembargador Pedro Valls Feu Rosa. Eles demoraram apenas 10 minutos e saíram sem falar com a imprensa. Um relatório será apresentado ao magistrado, que decidirá sobre o assunto na segunda-feira.
Na quinta-feira, Fialho já havia pedido ao desembargador que revisasse a decisão de manter a escolta do lado de fora da clínica, alegando que, em caso de fuga, os policiais poderiam ser responsabilizados.
Feu Rosa havia dado um despacho dizendo que a presença dos policiais na parte externa da clínica seria suficiente e descartou a necessidade do uso de algemas no ex-deputado.
No início da noite de ontem, o Sindicato dos Policiais Civis (Sindipol) também entrou na polêmica. Por meio de nota oficial, o Sindipol criticou a escolta feita por policiais e ameaçou paralisar a categoria em protesto contra supostas concessões irregulares de prisão especial.

Volta para a cadeia no dia 2

O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz deverá receber alta médica e voltar para a cadeia no dia 2 de maio, uma semana após a segunda rodada de cirurgias para a retirada de tumores de câncer.
As duas operações, para subtração dos tumores que restam nas costas e no ombro esquerdo, estão marcadas para segunda-feira.
A previsão é do cirurgião plástico Benjamim de Souza Gomes Filho, que cuida do ex-deputado. Ele disse que vai dar alta médica a Gratz sete dias após a operação, assim que receber o resultado da biópsia.
Esse é o tempo que leva para o laboratório realizar o exame, e que o paciente deve ter para se recuperar. Porém, o médico observou que o ex-deputado só vai receber alta se a biópsia mostrar que ele está curado.
Gratz também está passando por tratamento psicológico em virtude de uma crise de labirintite que sofreu por causa de problemas emocionais no sábado passado.
Ele está internado desde o dia 24 e já passou por uma rodada de três cirurgias para a retirada de tumores cancerígenos no nariz e nas orelhas.
Assim que receber alta, Gratz deve retornar para a Delegacia da Praia do Canto, em Vitória, onde está preso desde o dia 6 de dezembro do ano passado sob acusação de participar de um esquema de corrupção que desviou dinheiro da Assembléia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>