Mudança de petistas e quatro confirmados 
<b> O presidente da República vai fechar hoje a reforma ministerial que pode ser bem ampla  </b>
 
BRASÍLIA – Para incorporar o PMDB ao governo e manter o ministro da Previdência Social, Ricardo Berzoini, no ministério, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e auxiliares planejavam ontem à noite fazer uma grande dança de cadeiras na Esplanada, com troca de vários petistas, de um posto para outro, de forma que o PT perderia apenas uma vaga. Quatro nomes de novos ministros foram confirmados ontem: os deputados Eunício Oliveira (PMDB-CE) nas Comunicações, Aldo Rebelo (PC do B-SP) na Secretaria de Articulação Política, Patrus Ananias (PT-MG) no superministério do Desenvolvimento Social e Eduardo Campos (PSB-PE) na Ciência e Tecnologia. Outros quatro ministros petistas poderão trocar de cadeira. Embora Lula tivesse planejado divulgar todas as mudanças de uma vez só, hoje, o Planalto não teve outro jeito, senão confirmar as escolhas. Os indesejáveis vazamentos foram tantos que, na véspera, o Presidente rendeu-se ao zum-zumzum dos corredores e pediu a Campos que anunciasse o convite, com a seguinte recomendação: “Diga que aceitou.” Nos cenários que ainda faltam ser fechados para a primeira e complicada reforma ministerial do governo, o Presidente e os principais auxiliares cogitavam até de sacrificar o amigo Agnelo Queiroz (PC do B-DF), ministro dos Esportes, que poderia ceder o lugar para o PMDB. Nessa hipótese, o governo conta com o cansaço da cúpula peemedebista, que não suporta mais o desgaste da demora da reforma. Só assim, eles poderiam se contentar com o esvaziado ministério que fora entregue ao deputado comunista. Isso, além do Ministério das Comunicações, este sim poderoso, que deverá ficar com Oliveira, que é líder do PMDB na Câmara. Na confusão da reta final da reforma, O presidente Lula adiou o encontro com os líderes do PMDB das 10 horas para o meiodia de hoje. Como o PMDB ainda reunirá a bancada de senadores para tratar do convite presidencial, so - brará pouco tempo para o anúncio oficial do ministério até o embarque de Lula para a Índia, previsto para as 18h20.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

