CONCURSOS
<b> Professores são convocados

Prefeituras de Vila Velha e da Serra liberaram
listas para contratação de temporários </b><br>
 <br>
As prefeituras de Vila Velha e da Serra estão convocando professores por designação temporária que estão no cadastro de reserva para se apresentarem para assinar o contrato de trabalho.
Em Vila Velha, os candidatos que estão convocados terão apenas a quarta-feira para se apresentar na rua Frei Pedro Palácios, nº 79, Prainha, sala 20, às 9 horas.
Os convocados devem apresentar os documentos pessoais e de escolaridade (originais e cópias), para serem encaminhados as Unidades Municipais de Ensino de Vila Velha.
Na Prefeitura da Serra, os candidatos que não receberam telegramas informando que deveriam comparecer à Secretaria de Municipal Educação terão apenas o dia de hoje, das 9 às 14 horas, para se apresentar. O endereço é rua Alpheu Correa Pimentel, 144, no centro da Serra-Sede.
Além dos documentos pessoais, professores da educação infantil devem apresentar comprovante de ensino médio e de curso de 200 horas na área. Para séries iniciais é preciso o comprovante do curso de magistério. Já os professores de Geografia, Matemática, Ciências, Língua Portuguesa e Educação Artística devem apresentar o comprovante de licenciatura plena em suas áreas.
RIO NOVO
A Prefeitura Municipal de Rio Novo do Sul está abrindo inscrições para concurso. Os salários variam entre R$ 374,22 e R$ 1,9 mil. A exigência varia entre ensino fundamental completo e ensino superior.
O interessado em participar da seleção terá de hoje a sexta-feira para se inscrever na Câmara Municipal, rua Joaquim Alves, sem número, no Centro da cidade, das 10 às 15 horas.

Rio Novo

•Vagas: Atendende, ensino fundamental completo (R$ 374,22); Motorista, ensino fundamental completo (R$ 503,26); assistente legislativo, ensino médio (R$ 671,51); procurador, ensino superior (R$ 1,9 mil).
•Inscrições: De hoje até o sexta-feira, das 10 às 15 horas, na rua Joaquim Alves, sem número, 2º andar, Centro, Rio Novo do Sul.

Os convocados

Vila Velha
Séries iniciais
Érica Porto dos Santos
Rosangela Nunes Borghi
Marla Suely Duarte Santos
Isabel Cristina Pinto dos Santos
Carla Cristina Silva Santos
Maria Célia de Oliveira
Maria Olinda de Azevedo
Alda Maria Reis
Maria de Fátima Martins
Lira Luzia Lemos
Judite Alencar Serafim Holetz
Áurea Lúcia Nazaro
Maria José Rangel Lombardi
Janice Geralda Dourado Pinto
Angélica da Conceição Rodrigues Vieira
Mara Miranda Campos
Ângela de Andrade Cortines Sodré
Claudia Valéria de Souza Zanetti
Ana Cristina Fayer Terra
Idaiba Nascimento Loriato
Português
Márcia Rocha Caxias
Audicéia Nadir Otoni Damasceno
João Márcio Marçal da Vitória
Sleiman Vieira Machado Nunes
Herlúcio Ribeiro de Oliveira
Camile Nogueira Fejoli
Roberta Calmon Pereira
História
Romullo Carneiro Antunes
Jenilton Bispo dos Santos
Sebastião Garcia
Jânia Aparecida Hackbart
Matemática
Paulo Ferreira dos Santos
Miza Fábia Entringler
Maria Edwirgem Ribeiro da Silva
Joelson Caetano

Serra
MaPA – Educação Infantil
Adriana da Silva de Jesus
Katia Valeria Ferreira
Rosangela Serra Roris
Sirlene Aparecida Klein
Adina Maria Schultz Santos
Karla Christiano Alves
Juliana Bertoni de Lima Fononi
Walleska Machado Climbal Alves Costa
MaPA – Séries Iniciais
Vanuza dos Reis
Gilmara Rangel Xavier
Valdineide Torres Fontes
Aldenir Soares dos Santos
Francismayre Pereira Mendes Bandeira
MaPB – Língua Portuguesa
Josiane Silotti de Baptista Vieira
Jorge Dantas Teixeira
Katia Suely Lopes Alves
Claudia Regina Rondeli
Reclassificação do MaPB Educação Artística
Marcia Couto Zanandrea
Leila Patricia Silva de Oliveira
Vania Carneiro Dias Siqueira
Rosangela Pinheiro Lopes
Sabrina Santanna Lopes
Christiane Torloni Lopes da Silva
Maria Rubia de Jesus Ferreira
Anderson Cyrillo Rodrigues
Rosinei Mendes Freire
MaPA- Séries Iniciais
Graziela Pacheco Rezende
Simone Simões do Nascimento Cabral
Edivane Rocha Simonato
Sara Caldeira Monteiro
Eliana Garcia dos Santos
Marcia de Oliveira Silva
Elisangela Eliodora Alves Silverio
Giovana Andressa Souza Mello
Ana Paula dos Santos Alves
Daniele Daré Pereira
Neuzimar do Carmo Chinad Bonella
Larissa Loureiro Alves
Raphaela de Souza Cosmi
Josielly Luch
Adriana Moraes Rocha
MaPB - Matemática
Antonio Jose de Sousa
Carlos Roberto Fernandes da Silva
Melissa Martins Fazio
Eliete Gomes Torquato Gonzaga
Ednaldo Antonio Braga
MaPB - Geografia
Alvim do Nascimento Montarrois
Flavia Trancoso de Jesus
Jacy Vander Pereira Ferreira
Wanderlucia Passos
Silma Cadario da Silva
MaPB- Ciências
Adenilson Gomes da Costa
Andrea Tenorio Carvalho de Albuquerque
Jose Luiz Soares de Abreu
Sani Gomes de Souza
Adriana Rosado Rodrigues

Termina prazo para agente penitenciário

A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) vai continuar as inscrições para 190 vagas de agente de segurança penitenciário, hoje, em Linhares. As inscrições para as vagas de Vitória terminaram na sexta-feira.
Ao todo, foram inscritas 362 pessoas para concorrer as 170 vagas para as penitenciárias da Grande Vitória.
Para o Norte do Estado, onde as inscrições ainda estão acontecendo, são 10 vagas para Linhares e mais 10 vagas para Barra de São Francisco. Ontem, quando foram abertas as inscrições em Linhares, 20 pessoas se inscreveram.
O salário de agente penitenciário é de R$ 1.016,00, já incluídos 40% de gratificação risco de vida e auxílio-alimentação, mais vale-transporte. Os interessados devem ter ensino médio completo.
As inscrições são gratuitas, segundo informou o presidente da Comissão de Seleção do concurso, Ulisses Reisen de Oliveira, para quem quer trabalhar cuidando dos presídios do Estado.
“Dessa vez, a inclusão no edital da exigência de não ter o nome incluindo nas entidades de proteção ao crédito, restringiu mais e percebemos que os profissionais que se inscreveram têm bastante qualificação”, salientou.
Para se inscrever, os candidatos devem preencher um formulário e levar até o local de inscrição com cópia de identidade, do histórico escolar, da Carteira de Trabalho, de declarações, diplomas e certificados de comprovação de qualificação profissional.
Além disso, também é obrigatório apresentar a certidão negativa civil, criminal e dos órgãos de proteção ao crédito; além da certidão negativa de nada consta na Justiça Federal.
O processo de seleção será realizado em três etapas que consistem em avaliação de títulos, valendo 50 pontos; entrevista, que vale mais 50 pontos; e estágio de formação penitenciária, mais 100 pontos.
Qualificação profissional em cursos superior, de segurança e de informática, vale 40 pontos. Experiência profissional em atuação no cargo ou equivalente, vale dois pontos por cada ano completo trabalho.

Como se inscrever

•Vagas: 190 vagas de agente de segurança penitenciário, em Vitória (170 - inscrições encerradas), Barra de São Francisco (10) e Linhares (10).
•Requisitos: Ensino médio completo 
•Salário: R$ 1.016,00, já incluídos 40% de gratificação risco de vida e auxílio alimentação, mais vale-transporte.
•Inscrições: Amanhã, das 13 às 17 horas, na Terceira Companhia Independente de Linhares, na rua Washington Luiz, nº 599, bairros José Rodrigues Maciel, Linhares.
Inscrições de amanhã a quinta-feira, das 13 às 17 horas, na Penitenciária Regional de Barra de São Francisco (PRBSF), na Rodovia Espírito Santo, nº 320, KM 02, Bairro Vila Luciene, Barra de São Francisco.
•Taxa de inscrição: Gratuita <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>