Financeiras mantêm altas taxas de juros
<b> A inadimplência crescente
e o aumento do crédito 
prejudicam o consumidor, 
que paga juros elevados </b>
 
SÃO PAULO – Os consumidores não sentirão tão cedo os efeitos dos sete cortes já promovidos desde setembro pelo Banco Central na taxa básica de juros, a Selic.
 Com a inadimplência em alta e a forte expansão do crédito – puxada pelo crédito consignado e por prazos mais dilatados – os bancos e as financeiras não devem reduzir suas taxas. 
Pesquisa da Serasa divulgada semana passada mostrou que os registros de cheques sem fundos, títulos protestados e de dívidas vencidas com bancos, financeiras e administradoras de cartões de crédito aumentaram 35,1% em relação a fevereiro. Na comparação com março de 2005, o calote subiu 22,7%.
“O primeiro trimestre é tradicionalmente um período de inadimplência elevada, e este ano está ainda pior. Como o volume de crédito é crescente, os cortes nos juros ao consumidor só serão retomados no segundo semestre, e em ritmo lento”, diz o vice-presidente da Associação Nacional de Executivos de Finanças (Anefac), Miguel José de Oliveira. Os primeiros indicadores de abril não sinalizam mudança no quadro. 
Levantamento da Federação do Comércio do Estado de São Paulo (Fecomércio-SP) revelou que o índice de inadimplência na Região Metropolitana da capital subiu de 42% dos consumidores, em março, para 45% este mês. 
Dados da Associação Comercial (ACSP) relativos à primeira quinzena deste mês indicam que, embora um número maior de consumidores esteja pagando as dívidas para limpar o nome na praça, o calote avança. Os registros no cadastro de inadimplentes (SPC) no período subiram 10,4%, contra uma alta de 10,2% nas exclusões de devedores.
RENDA
“Temos uma equação perigosa, porque o endividamento cresce mais que a renda. Como as pessoas não podem parar de consumir, uma hora as dívidas estouram”, diz a diretora da assessoria econômica da Fecomércio-SP, Fernanda Della Rosa. 
Para a economista, a maior parte dos recursos adicionais que entrarão na economia, a partir de maio, com o novo salário mínimo servirá para a quitação de dívidas, como acontece com parcela respeitável dos empréstimos consignados.  

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

