Vasco agradece ao Fla antes do clássico
<b> A derrota do Paraná
melhorou a situação do 
cruzmaltino na disputa por
vaga na Libertadores </b><br>
 <br>
RIO – A vitória do Flamengo sobre o Paraná, ontem, por 2 a 0, era tudo o que o Vasco precisava para iniciar a semana do clássico contra o grande rival com o moral elevado. 
O time está agora a apenas dois pontos do Paraná, com quem luta por uma vaga na Libertadores e contra quem ainda jogará, em São Januário.  
“O importante é seguirmos no pelotão de frente e, principalmente, dependermos apenas dos nossos esforços. Como vamos enfrentar o Santos e o Paraná em casa, nossa situação é boa. Precisamos seguir fazendo nossa parte”, analisa Renato Gaúcho 
Hoje, o time treina em dois períodos e Renato vai começar a armar o time que enfrentará o Flamengo. Ele está propenso a manter o argentino Dudar na zaga e não descarta a possibilidade de escalar três zagueiros, com Jorge Luiz entrando na vaga de um dos jogadores de meio-campo.
Renato revelou ontem uma bronca que deu nos jogadores, há cinco rodadas, quando o time estava em baixa.
“A gente conversa, troca idéia. Passei 20 anos dentro das quatro linhas. Tento mostrar aos atletas que existem milhões de jogadores desempregados que gostariam muito de estar no lugar deles, jogando em um clube grande como o Vasco. Acho que eles entenderam. A última impressão é a que fica, por isso queremos essa vaga na Libertadores”, explica Renato.
O volante Andrade diz que os jogadores entenderam o recado: “Essa classificação para a Libertadores vai coroar o trabalho do nosso grupo, desacreditado antes do Brasileirão começar”, disse ele. 
E o argentino Emiliano Dudar parece ter realmente conquistado o torcedor vascaíno. Pelo menos os pequenos. O zagueiro, que estreou no jogo da última quarta-feira contra o Palmeiras, foi um dos mais solicitados para autógrafos pela garotada que assistiu ao treinamento físico dos últimos dias, em São Januário. Ramon e Jean foram os outros que fizeram a alegria da criançada.
Os companheiros de zaga mostram-se satisfeitos com a boa atuação do companheiro argentino, mas preferem não creditar a ele uma carga de responsabilidade pela vitória do Vasco. Quando foi perguntado se Dudar seria o companheiro ideal, Fábio Braz limitou-se a ressaltar as qualidades do grupo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>