Mantida isenção para táxi
<b> Os taxistas garantiram a isenção
de imposto até 2009, que dá direito
à compra do carro zero com preço
reduzido, com a “MP do Bem” </b><br>
 <br>
Os taxistas vão poder comprar carros novos com isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) até 2009. O término do benefício estava previsto para o próximo ano, mas foi prorrogado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ao sancionar a lei derivada da aprovação da medida provisória 255, a chamada “MP do Bem 2.
Também ficaram isentos, só que do Imposto de Renda, os ganhos de capital na venda de imóveis residenciais, desde que o valor seja utilizado na compra de outro imóvel em até 180 dias . 
Caíram a zero as alíquotas de PIS e Cofins sobre a venda de computadores até R$ 2.500. Benefícios para a compra de computadores de baixo preço são estendidos a laptops, notebooks e monitores de cristal líquido.
Outra medida que vai beneficiar os importadores, que tiveram a redução da tributação sobre embalagens nacionais de frutas destinadas à exportação.
Entre os artigos mais importantes que foram vetados pelo Palácio do Planalto estão aqueles que previam a redução da contribuição previdenciária devida pelos frigoríficos e do prazo para as empresas receberem de volta o imposto pago sobre  máquinas e equipamentos. 
Uma emenda aprovada pelo Congresso estipulava que o prazo cairia de 24 meses para 18 meses, mas foi vetada pelo Presidente porque,  segundo o Ministério da Fazenda, continha um erro de redação que faria esse benefício valer de forma retroativa a outubro de 2004 e ser suspenso no final  deste ano. 
Por outro lado, o governo também vetou, por alegada razão inconstitucional, os artigos que  previam tributação cumulativa do PIS/Cofins sobre as fontes alternativas de energia e alteravam o critério de apuração da receita do setor de saneamento.  
As empresas queriam que a receita sobre a qual pagam imposto fosse do mês da efetiva entrada do recurso e não o contábil, anterior. 
“Essa é uma regra que tem de ser aplicada de modo universal para todos os setores”, explicou o secretário de Ação Governamental da Casa Civil, Luiz Alberto dos Santos.  
No global, os vetos feitos pelo presidente Lula evitarão uma perda adicional  de arrecadação calculada em R$ 600 milhões.

O que prevê a lei

Financiamento, venda e compra de imóveis
Ficaram isentos de Imposto de Renda os ganhos de capital na venda de imóveis residenciais, desde que o valor seja utilizado na compra de outro imóvel em até 180 dias.
Para as demais transações imobiliárias, foi criado um redutor mensal de 0,35% para o cálculo do valor do ganho de capital . Redutor para o cálculo do ganho de capital é elevado de 0,35% para 0,6% no período de 1996 até a transformação da MP em lei, o que deve ocorrer hoje com a publicação do texto no “Diário Oficial” da União. 
Criada nova modalidade de fundos de investimentos vinculados a planos de previdência e que poderão ser usados como garantias nos financiamentos imobiliários.

Locação sem fiador
Prevê a criação, pelas instituições financeiras, de fundos de investimentos, conhecidos como fundo de locação, que podem ser usados como garantia (fiança) no aluguel de imóveis.

Prestadores de serviços 
Regulariza a tributação, como pessoa jurídica, de prestadores de serviço de natureza intelectual, mesmo nos casos em que a empresa é composta de um único profissional. 
Mudança beneficia as “empresas de uma pessoa só”, formadas por profissionais liberais como advogados, engenheiros, contadores, jornalistas e outras especialidades. 
Havia pressão para eliminar as dúvidas jurídicas em torno desse tema. A Receita Federal vê esse tipo de empresa como disfarce para vínculos empregatícios, driblando o pagamento de tributos que, dependendo da faixa de renda, é menor no caso de pessoa jurídica.

Computadores
Caíram a zero as alíquotas de PIS e Cofins sobre a venda de computadores até R$ 2.500 . Benefícios para a compra de computadores de baixo preço são estendidos a laptops, notebooks e monitores de cristal líquido.

Exportadores 
Ficam isentas de PIS e Cofins por três anos as compras de máquinas e equipamentos feitas por empresas que exportam pelo menos 80% de sua produção. 
A mesma regra vale, por cinco anos, para as empresas que exportam programas de computador e serviços de tecnologia da informação.

Micro e pequenas empresas 
Teto para enquadramento no Simples é dobrado para, a partir de janeiro, R$ 2,4 milhões de receita bruta anual . Nova MP definirá, até o final deste ano, novas faixas e alíquotas para o tributo. Alíquota máxima, hoje de 8,6%, subirá para algo em torno de 12,5% pelos planos do governo. 
Médias e grandes empresas serão submetidas à tributação normal apenas sobre a parcela da receita que exceder o teto do Simples.

Construção civil 
Caiu de 30% para 7% a tributação sobre o patrimônio de afetação, mecanismo que permite às incorporadoras separar as contas de cada empreendimento imobiliário. 
Empresas foram autorizadas ainda a incluir receitas financeiras na base de cálculo do lucro presumido (modalidade simplificada para o pagamento de tributos).

Recolhimento de tributos 
O recolhimento do Imposto de Renda Retido na Fonte passou de semanal para mensal; para o IOF e a CPMF, o recolhimento, de semanal, passou a ser feito a cada 10 dias.

Inovação tecnológica 
Amplia a possibilidade de abatimento nos tributos de despesas com pesquisa e desenvolvimento; permite subvenção pública de até 50% dos gastos com a contratação de pesquisadores.

Setor elétrico 
Geradoras de energia pagarão menos tributos com a possibilidade de contabilizar mais rapidamente a depreciação de máquinas em seus balanços.
Laticínios 
Leite em pó fica isento de PIS e Cofins. Isenção também vale para requeijão e queijos tipo mussarela, minas, prato, coalho e ricota.

Zona Franca de Manaus 
Abre a possibilidade de empresas instaladas na ZFM se valerem dos benefícios criados para as exportadoras de software.

Taxistas 
Isenção de IPI na compra de carros é prorrogada de 2006 para 2009.

Companhias aéreas 
Modifica a Lei de Falências para permitir a retomada de aeronaves adquiridas por meio de leasing (aluguel com opção de compra), com objetivo de reduzir os encargos cobrados das aéreas.

Frutas 
Reduz a tributação sobre embalagens nacionais de frutas destinadas à exportação.

Municípios 
Era autorizado o parcelamento por 240 meses das dívidas de municípios com o INSS (Instituto Nacional do Seguro Social), estimadas em R$ 18 bilhões. Prazo atual é de 60 meses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>