Nova onda de importados
<b> Depois dos alimentos e
das roupas, chegou a vez do
aumento na oferta de carros e
eletrodomésticos importados </b><br>
 <br>
RIO – Depois dos alimentos, das roupas e dos calçados, chegou a vez dos eletrodomésticos e automóveis importados ganharem o mercado brasileiro, favorecidos pelo dólar barato, que já sofreu desvalorização de 5,38% este ano, depois de cair 12,4% no ano passado.
O movimento ficou mais forte este ano e a importação de televisores, por exemplo, ficou 410% acima do ano passado.
Os percentuais se assemelham quando se observa a quantidade de geladeiras vindas do exterior: houve alta de  202,1% no primeiro semestre contra o mesmo período de 2005.
De janeiro a junho, a importação de bens de consumo duráveis como um todo subiu 51% frente ao ano passado. Foram US$ 2,576 bilhões, este ano, contra US$ 1,703 bilhão no primeiro semestre de 2005.
E o ritmo da importação desses produtos tem crescido, de janeiro a maio, a média diária de compras externas aumentara 49%:
“Há uma expectativa do governo de que as importações cresçam mais que as exportações este ano. E diante da expansão da economia, acredito que o ritmo da importação de bens duráveis se mantenha nesse patamar ou até aumente um pouco ao longo do ano. É movimento natural, não há um surto de importações”, disse Fábio Faria, diretor de Planejamento e Estatística do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior.
A Associação Nacional de Fabricantes de Produtos Eletroeletrônicos (Eletros) já percebeu essa concorrência no mercado brasileiro.
Pelas contas da entidade, a presença de eletroeletrônicos no mercado interno aumentou 60% de janeiro a junho. 
“O segmento de portáteis é o que mais sofre a concorrência da China, sendo que 90% da importação desta linha é proveniente desse país. Em 2004,  esta participação não chegava a 60%”, explicou Paulo Saab, presidente da Eletros.

Festa com dólar barato

RIO – O dólar barato também tem feito a felicidade de redes como a Brasif Shopping, que controla as lojas de importados nos aeroportos. As vendas aumentaram acima de 50% em 2005 na comparação com o ano anterior.
Bem acima dos 20% de alta registrados em 2004 sobre 2003 – sem qualquer efeito do câmbio nos negócios.
Neste ano, a expectativa é de crescimento forte com aumento do mix de produtos e de marcas. Só de artigos para presentes a empresa passou a importar mais 14 marcas; e de eletrônicos, quatro.
“Com a queda do dólar, o mercado ficou ainda mais competitivo. Não se pode esquecer que os eletrônicos sofrem influência do câmbio, mas também dos avanços da própria tecnologia”, disse Sherlon Adley, diretor da empresa.
As bebidas são um outro segmento que expandiu com a cotação do dólar. A importadora de cervejas Boxer do Brasil, por exemplo, trouxe duas novas marcas esse ano – a Strong Suffolk (inglesa) e a Wexford (irlandesa).
A empresa espera quase o dobrar a venda de litros nas latas: em 2005, foram 26.500 litros; nesse ano, espera fechar em 42 mil litros nas latas. A Impexco aumentou 30% suas vendas no primeiro semestre, contra o mesmo período de 2005.
“Vinhos, em especial os da América do Sul, ficaram mais baratos na mesma proporção da queda do dólar”, disse Rogério Daudt d’Oliveira, diretor da importadora de vinhos.
Até o varejo virtual já sentiu esse movimento. O Compra Fácil, portal de e-commerce  do Grupo Hermès, dobrou a importação de artigos, em especial eletrônicos, nos primeiros seis meses de 2006, frente ao mesmo período de 2005.

Carros ganham destaque

RIO – No conjunto da importação de bens duráveis, os carros têm papel de destaque. Pelos dados da Secretaria de Comércio Exterior (Secex), aumentou 113,8% a importação de automóveis de janeiro a junho.
Enquanto este ano, entraram no Brasil com emblemas estrangeiros 60.852 veículos, em 2005, na mesma época, foram 28.463.
“E a importação tende a aumentar. Com o acordo do Mercosul com o México, a entrada de carros produzidos lá deve crescer”, diz Fábio Faria, diretor de Planejamento e Estatística do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior.
Com o dólar mais favorável, a tarifa zero incentiva a entrada desses carros mexicanos. Assim, a participação nas vendas de importados começa, aos poucos, a aumentar.
Segundo dados da Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores (Anfavea), os importados respondiam por 3,9% em 2004, subiram para 5,1% em 2005 e agora, em 2006, nova alta: 5,7%.
De acordo com a associação, esse avanço é saudável, pois aumenta o fluxo de comércio de veículos. 
A maior parte ainda continua vindo da Argentina, mas há carros no Brasil vindos Europa, Japão e Coréia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>