Promoções em 800 empresas
<b> Durante uma semana serão oferecidos
descontos médios de 40% para os consumidores </b>
 
Consumidores que estão em busca de preço baixo devem esperar até o próximo mês quando acontece a Liquida Cidades, uma megaliquidação nos municípios da Grande Vitória, que vai contar com a participação de cerca de 800 empresas e com desconto médio de 40%.
O evento, que vai durar uma semana – a data ainda não foi divulgada pelos organizadores –, vai acontecer em diversas redes de lojas nos municípios de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica.
O coordenador da Liquida Cidades, Samuel Valle, explicou que o projeto visa incrementar as vendas no comércio varejista capixaba em um período considerado baixo.
“Os descontos serão variados de acordo com cada segmento, visto que a margem de lucro e de negociação das mercadorias são diferenciados. Em média, será de 40%”, disse.
Dentre as novidades para este ano estariam os prêmios que serão distribuídos aos consumidores, totalizando R$ 48 mil. Pelo projeto, cada município vai sortear dois vale-compras de R$ 5 mil. Já as lojas que farão parte do Liquida Cidades vão sortear celulares, canetas, chaveiros, entre outros brindes.
Os lojistas estão empolgados com a promoção – que, nos últimos anos, era denominada de Liquida Granvi, e acontecia em diversos municípios capixabas.
É o caso da Tecelagem Laranjeiras, que prevê aumentar as vendas em até 60%. Segundo explicou o proprietário do estabelecimento, Gilson Coelho, nas últimas edições, o percentual cresceu de 40% a 60%. “Estamos na expectativa de obter a melhor participação das Liquidas”, disse.
Dentre os incentivos para a participação de comerciantes na campanha, eles vão ter parcelamento em até três vezes do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) concedido pelo Estado. 
O evento é organizado pela Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL), em parceria com o governo estadual e prefeituras. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

