Lula vai passear de lancha em Vitória
<b> População poderá ver o Presidente de perto amanhã
na comemoração pelos 100 anos do Porto de Vitória </b><br>
 <br>
O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), vai passear de lancha pela baía de Vitória durante a visita que fará amanhã ao Estado para participar das comemorações do aniversário de 100 anos do Porto de Vitória. O passeio foi confirmado ontem pela assessoria da Presidência.
O evento será aberto ao público, que poderá ver Lula de perto no cais comercial. A assessoria de imprensa da Codesa explicou que haverá no local uma área reservada para os convidados e espaço para a população assistir à cerimônia.
No entanto, o esquema de segurança será reforçado e quem entrar no cais terá que passar por um detector de metais.
A previsão é de que Lula chegue ao Estado às 9h30 e siga de helicóptero direto para Vila Velha, onde vai visitar as obras do acesso rodoviário ao cais de Capuaba, às 10 horas.
No Aeroporto de Vitória, Lula será recebido pelo governador Paulo Hartung (PMDB) e pelo prefeito da capital João Coser (PT), além de outras autoridades e políticos.
Em Vila Velha, Lula embarcará numa lancha e seguirá até o Porto de Vitória. Durante a travessia pela baía, o Presidente vai vistoriar as obras de recuperação e modernização do porto.
A assessoria da Presidência explicou que Lula deve passar pouco mais de duas horas no Estado e que o único encontro dele com o governador será durante as visitas ao complexo portuário e na cerimônia do centenário do Porto de Vitória.
Lula não deverá almoçar em Vitória, já que é esperado no Rio de Janeiro para uma visita ao sistema portuário local. O embarque para o Rio deve ocorrer por volta das 12h30.
Esta será a segunda visita de Lula ao Estado este ano e a quinta como Presidente. A primeira visita de Lula ao Espírito Santo foi em 21 de abril de 2003, quando ele recebeu a maior honraria do Estado: o Grande Colar Jerônimo Monteiro.
Lula esteve em Vitória pela segunda vez no dia 4 de agosto de 2004, quando veio assistir a manobras de guerra no porta-aviões São Paulo, no litoral Sul do Estado.
A terceira visita foi no dia 24 de fevereiro do ano passado. Ele anunciou que as obras do aeroporto de Vitória seriam concluídas em dois anos.
Na última visita, no dia 30 de janeiro deste ano, Lula inaugurou a subestação de energia elétrica de Areinha, em Viana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>