Vidigal acusa governo de copiar suas idéias
<b> O candidato do PDT disse que
o governador Paulo Hartung
plagiou o projeto de criar a
universidade estadual  </b><br>
 <br>
O candidato ao governo Sérgio Vidigal (PDT) disse a empresários do município da Serra que o governador Paulo Hartung (PMDB) copiou a proposta pedetista de criar uma universidade estadual.
Vidigal participou ontem de um encontro com lideranças empresariais. A criação da unidade de ensino foi anunciada na última segunda-feira pelo governo do Estado. 
“Isso me deixa muito satisfeito, pois demonstra que o governador tem convicção e reconhece que eu e minha equipe estamos no caminho certo”, ironizou. 
Segundo o pedetista, essa não é primeira vez que o governo faz uso das suas propostas. 
“Isso mostra que nós estamos no rumo certo e que o governo está no caminho errado. Errou durante quatro anos e agora quer usar as nossas propostas para dizer que encontrou o caminho certo”, alfinetou o candidato. 
O pedetista criticou, ainda, o governo atual, dizendo que suas idéias estão sendo copiadas.
“Falamos que o governo do Estado deve investir mais no social. Dias depois, o governador já falava a mesma coisa”, afirmou.
Vidigal discursou, também, sobre sua administração na Serra e ressaltou os objetivos alcançados. 
Os empresários apresentaram ao candidato a “Pauta de Compromissos pelo Desenvolvimento Sustentável da Serra”. 
O candidato assinou o documento, se comprometendo a  aumentar o crédito e os benefícios para pequenas e médias empresas, construir escolas e de um novo Dório Silva. Hoje, o pedetista visita  Cachoeiro.
MAX
Max Mauro, candidato ao Senado pelo PDT, visitou a cidade de Guarapari na manhã de ontem e cumprimentou os comerciantes e eleitores do centro do município. Hoje, Max grava programas eleitorais de rádio e TV.
À noite, o candidato viaja para interior do Estado mas não divulga os locais pois, segundo ele, seus correligionários têm sofrido pressões para não apoiar e nem recepcionar o pedetista.

O outro lado

A assessoria do governador e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), disse que o discurso do candidato pedetista está equivocado. 
Segundo a assessoria, as propostas e projetos que o peemedebista tem apresentado à população capixaba vinham sendo discutidos antes mesmo das campanhas chegarem às ruas.
Quanto à proposta da criação da universidade estadual, apresentada durante a cerimônia da ordem de serviço de ampliação dos cursos do Centro de Ciências Agrárias da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Alegre, na segunda-feira, a assessoria relatou que o governador já vinha estudando a proposta há bastante tempo.

Dia de panfletagem e corpo-a-corpo

Os candidatos ao governo e Senado apostam na panfletagem e corpo-a-corpo nas ruas e empresas para conquistar votos.
Elias Coelho (PCO), candidato ao governo, realiza panfletagem na Belgo Mineira, em Cariacica, e na Aracruz Celulose, no município de Aracruz.
Já o candidato ao Senado do partido, Fábio Lopes, faz caminhada e corpo-a-corpo na região de Barra de São Francisco, no Norte do Estado.
Professor Daniel e Afonso Coradine, candidatos ao governo e Senado pelo Psol, caminham pela feira livre de Santo Antônio, em Vitória, e fazem panfletagem nos bancos de Jardim Camburi e Jardim da Penha, em Vitória.
Coronel Figueiredo e Jorge Rody, candidatos ao governo e Senado do PSL, passam o dia em Castelo, onde participam de debate e caminham pelo centro do município.
Já o candidato ao governo Afonso Sarlo Neto (PSDC) realiza reuniões no partido, corpo-a-corpo e panfletagem em bairros da Grande Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>