Miro confirma acusações 
<b> Em depoimento ao Conselho de Ética da Câmara, deputado
admite ter sido informado por Jefferson sobre o “mensalão”  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O deputado Miro Teixeira (PT-RJ) confirmou ontem, em depoimento de mais de três horas ao Conselho de Ética da Câmara, ter sido informado em dezembro de 2003 do suposto esquema de “mensalão” por Roberto Jefferson (PTB-RJ), mas recusou-se a revelar tudo o que ouviu dele a respeito de corrupção no governo. 
“Ele (Jefferson) é o dono da história. Eu não quero ser seu porta-voz”, justificou. Ex-ministro das Comunicações, Miro entrou em contradição com o depoimento do petebista em pelo menos dois pontos. 
“Confirmo que Roberto Jefferson esteve comigo e fez menção a isso que se chama ‘mensalão’”, afirmou o deputado ao iniciar o seu depoimento. 
Miro, que depôs uma semana depois de Jefferson, disse não ter denunciado o suposto esquema – que consistiria no pagamento de mesada pelo PT a deputados do PP e do PL – porque Jefferson teria se recusado a ir a público. 
“Uma coisa é ouvir falar, outra coisa é presenciar (...) Não desqualifico o depoimento do Roberto Jefferson, o que acho é que é temerário atingir deputados assim dessa maneira (sem apresentação de provas)”, afirmou, em depoimento de três horas. 
Segundo ele, desde o final de 2003, quando ainda era ministro, buscou provas do esquema, sem conseguir sucesso. 
 Miro contou que Jefferson fez outra denúncia de corrupção no governo, mas se negou, entretanto, a revelar qual seria o outro esquema. 
A história contada teria ocorrido no Ministério dos Transportes e envolveria o então ministro Anderson Adauto, representantes de três partidos e um diretor de departamento. Adauto nega.

TUCANO
O deputado Carlos Alberto Leréia (PSDB-GO) confirmou ontem, em depoimento ao Conselho de Ética, que a deputada licenciada Raquel Teixeira (PSDB-GO) recebeu proposta em dinheiro para deixar o PSDB e se filiar ao PL. 
Segundo Leréia, Raquel teria contado que recebeu uma proposta de dinheiro do deputado Sandro Mabel (PL-GO) para apoiar o governo. 
O tucano disse que a deputada não confirmou valores que teriam sido propostos por Mabel, como afirmou Jefferson na semana passada. 
Jefferson disse que soube por Leréia que Mabel teria oferecido R$ 1 milhão além de uma mesada de R$ 30 mil para que a deputada trocasse de sigla.

Depoimentos na Câmara

CPI DOS CORREIOS
l Roberto Jefferson (29/06) 
Sem data marcada
l Marcos Valério
l Silvio Pereira
l Karina Sommagio (ex-secretária de Marcos Valério)

CONSELHO DE ÉTICA 
Hoje 
l Deputada licenciada Raquel Teixeira (PSDB-GO) 
l Pedro Henry 
l Sandro Mabel
Data a confirmar
l Valdemar Costa Neto
l Pedro Corrêa 
l José Janene 
l José Múcio
l Carlos Rodrigues
l José Dirceu

COMISSÃO DE SINDICÂNCIA DA CORREGEDORIA
hoje
l Roberto Jefferson (PTB-RJ), às 11 horas, em sua residência em Brasília.

“Vão fechar o Parlamento”

BRASÍLIA – O deputado Miro Teixeira afirmou aos mais de 30 deputados que participaram da sessão no Conselho de Ética da Câmara que apelou, em 2003, para que a história relatada por Roberto Jefferson sobre o “mensalão” fosse contada ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Segundo o líder do PTB na Câmara, José Múcio (PE), Jefferson teria dito que era só marcar a audiência que ele iria. Miro negou essa disposição. “Jefferson, isso é grave. Se o que você falou é verdade, vão fechar o Parlamento”, teria dito ele, segundo seu relato. 
O petista afirmou ainda que em 2004, após sair do governo e retornar à Câmara, chamou Jefferson para denunciar o esquema no plenário. Jefferson se recusou, versão que ambos sustentam. 
Miro também refutou a afirmação de que recuou na denúncia que teria feito sobre o “mensalão” em setembro de 2004 ao “Jornal do Brasil”. Ele diz nunca ter confirmado a história ao jornal. 

“Não sou réu, não há provas”

BRASÍLIA – O ex-ministro da Casa Civil José Dirceu rebateu pela primeira vez diretamente as acusações do deputado Roberto Jefferson (RJ), presidente licenciado do PTB. Ao deixar a cerimônia de transmissão da chefia da Casa Civil à Dilma Rousseff, o ex-ministro atacou. “Eu não sou réu e não há provas, nem testemunhais, nem nada”, disse.
Dirceu afirmou que não pretende se defender das acusações de envolvimento no “mensalão” do PT em plenário hoje, quando fará um discurso ao reassumir seu mandato de deputado federal. 
“Não tenho nada a responder, porque não sou réu. Passei 30 meses no governo, nunca fui denunciado, nunca fui processado. Tive minhas contas aprovadas”, disse. “Sou deputado pela terceira vez, meu mandato é absolutamente transparente”, ressaltou. 
O ex-ministro justificou então que está deixando o governo por uma decisão “política”. 
“Estou saindo do governo para voltar a ser deputado. Foi uma decisão política minha e do Presidente”, afirmou. “Eu considerei que era o momento de voltar à Câmara, ao meu partido, ao PT e ao meu Estado”, reiterou. 
Dirceu não quis comentar a suposta ligação que teria, segundo Jefferson, com o esquema de mesadas do PT a aliados. E minimizou as acusações de Jefferson pelo fato de o petebista não apresentar provas. 
“Não tenho nada a dizer. Para se fazer uma acusação no Brasil, que é um estado direito, é preciso ter provas testemunhais e fundamentais”, disse. 
“Ele (Jefferson) afirma que não tem, então, não existe acusação”, afirmou o ex-ministro. “Não se pode acusar impunemente. Contra esse tipo de acusação só tem um caminho, a Justiça.” 

Procurador livra Lula de investigação

BRASÍLIA – O procurador-geral da República, Cláudio Fonteles, decidiu livrar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva da investigação sobre o pagamento de “mensalão” a deputados da base aliada. 
A uma semana de deixar o cargo, Fonteles disse não ver motivos para incluir Lula entre as autoridades investigadas porque o próprio Roberto Jefferson (PTB-RJ), autor da denúncia, já eximiu o Presidente de culpa. 
Perguntado se o simples fato de Jefferson ter dito que avisara a Lula sobre a existência do “mensalão” não seria motivo para pedir esclarecimentos ao Presidente, Fonteles respondeu: “Quem julga, quem investiga não é você, sou eu”.
Em ofício enviado ontem a Fonteles, o ministro do Turismo, Walfrido dos Mares Guia, confirma ter ouvido, por duas vezes, relatos de Jefferson sobre a existência do “mensalão”.
No Senado, o subprocurador-Antônio Fernando de Souza, indicado para suceder Fonteles, passou sem problemas ontem pela sabatina da CCJ. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>