Ação na Justiça contra cassação
<b> Quatro deputados acusados
de desvio de dinheiro público
pedem arquivamento de
processos na Assembléia </b><br>
Maurício Xavier <br>
Animada com sua recente vitória na Justiça, que garantiu que preste depoimento na Correge-doria-Geral da Assembléia Legislativa somente após o Carnaval, a deputada estadual Fátima Couzi (PTB) e outros parlamentares ameaçados de cassação – José Tasso (PFL), Gilson Gomes (PFL) e José Ramos (PFL) – entraram com um mandado de segurança no Tribunal de Justiça (TJ-ES) pedindo o arquivamento dos processos.
O mandado de segurança preventivo, com pedido de liminar, impetrado pelos quatro deputados, pede a suspensão imediata do processo de cassação até a análise de supostas ilicitudes nas provas.
Os parlamentares alegam ainda incompetência da Corregedoria para julgá-los e afirmam que não foram investigados pela Justiça.
Eles pedem o arquivamento do processo de cassação e a nulidade de todos os atos praticados pela Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria ao final da ação.
O mandado foi redistribuído ontem para o desembargador Samuel Meira Brasil Júnior, já que o relator da ação, desembargador Alemer Ferraz Moulin, se julgou impedido de analisar o processo. A ação será levada ao Pleno do TJ.
A ação foi interposta pelos advogados dos deputados – Tarak Mousalém, Ricardo Campos Júnior e Marco Antônio Barreiro – contra o presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), o corregedor-geral, Geovani Silva (PSDB), e os membros da Mesa Diretora da Casa e da CEI.
A reportagem de A Tribuna conversou ontem por telefone com os deputados José Tasso e José Ramos – que estava junto com Gilson Gomes durante a tarde – para saber detalhes sobre o mandado de segurança, porém, eles afirmaram desconhecer a ação.
A assessoria de imprensa de Fátima Couzi também disse não ter conhecimento da ação protocolada no TJ. A deputada não foi localizada para falar.
Também foi feito contato com o escritório dos advogados, mas eles não foram encontrados e nem retornaram as ligações.
Fátima, Tasso, Ramos e Gilson são acusados de se beneficiar do desvio de R$ 26,7 milhões do Legislativo estadual, por meio de simulações de pagamentos de patrocínios a entidades.
Também respondem processos na Corregedoria por suposto envolvimento no esquema de corrupção os deputados Luiz Carlos Moreira (PMDB), Rudinho de Souza (PSDB) e Marcos Gazzani (PTB).

Depoimento na próxima semana

O corregedor-geral da Assembléia Legislativa, Geovani Silva (PSDB), disse ontem que os trabalhos da Comissão Especial de Inquérito (CEI) devem ser retomados na quinta-feira após o Carnaval, dia 2, com o depoimento da deputada Fátima Couzi (PTB).
Segundo Geovani, a deputada já manifestou a intenção de prestar depoimento imediatamente após o feriado. “Ela disse que iria depor na quinta-feira, mas pode ser na sexta. De qualquer forma vamos trabalhar”, garantiu.
Já as discussões e votações em plenário só devem ser retomadas dentro de 11 dias, na segunda-feira, 6 de março. Os funcionários voltam ao trabalho normalmente na próxima quinta-feira, mas não serão realizadas sessões. 
Ao ser procurado à noite para falar sobre o mandado de segurança impetrado na Justiça para suspender o processo de cassação de quatro deputados, Geovani não foi localizado.

Fique por dentro

Quem recorreu à Justiça
Fátima Couzi (PTB) – A deputada teria recebido, segundo processo na Corregedoria, um cheque de R$ 2 mil que seria destinado a uma associação. Um ex-funcionário dela teria recebido outros dois cheques de R$ 3 mil cada.
José Tasso (PFL) – Sua assessora teria sacado um cheque de R$ 3 mil destinado à Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância. 
Teriam sido sacados, ainda, R$ 15,5 mil destinados à Associação de Moradores de Pedra Menina e ao Ciac Raymundo Andrade.
Gilson Gomes (PFL) – Teria recebido dois cheques, no valor de R$ 6 mil cada, destinado a uma associação. Um terceiro cheque, do mesmo valor, também teria sido depositado em suas contas.
José Ramos (PFL) – Teria recebido R$ 24 mil da Editora Lineart, em cinco parcelas de R$ 4,92 mil, para quitar a compra de um Vectra. O valor total do carro, que foi financiado, teria chegado a R$ 31,8 mil.

O que eles pediram à Justiça
Fátima, Tasso, Ramos e Gilson entraram com um mandado de segurança preventivo no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) com pedido de liminar contra a presidência da Assembléia, a Mesa Diretora, a Corregedoria-Geral e a Comissão Especial de Inquérito.
Eles pedem a suspensão do processo alegando até que seja analisada a ilicitude das provas. Apontam ainda incompetência da Corregedoria para analisar o caso e pedem o arquivamento dos processos de cassação e nulidade dos atos ao final do julgamento.

Os acusados que não assinaram a ação
Rudinho de Souza (PSDB) – Teria recebido um cheque de R$ 15 mil de uma das contas da Editora Lineart. A empresa é acusada de “hospedar” o dinheiro e distribuí-lo aos beneficiários do esquema.
Luiz Carlos Moreira (PMDB) – Também investigado pela Corregedoria, é acusado de ter recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ter sido destinado a uma entidade filantrópica.
Marcos Gazzani (PTB) – É investigado pela Corregedoria por ter recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ser repassado a uma entidade filantrópica.
Fonte: Relatório da Receita Federal, Corregedoria da Assembléia e Tribunal de Justiça do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>