Quatro ações para afastar prefeito
<b> Entre outras denúncias, Braz
Delpupo é acusado de uso 
indevido de dinheiro público na
compra de cadeira massageadora </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
O prefeito de Venda Nova do Imigrante, Braz Delpupo (PPS), vai ter de responder a quatro ações, por atos de improbidade administrativa, protocoladas na comarca da cidade, na última quinta e sexta-feira.
Se as denúncias forem acatadas pela Justiça, o prefeito poderá perder o cargo. Além disso, ele pode ter seus direitos políticos suspensos e ter de restituir o suposto prejuízo causado ao erário.
Consta nas ações previsão de pena de pagamento de multa civil, proibição de contratar com o poder público, receber benefícios ou incentivos fiscais. 
Entre as ações protocoladas há uma especificamente sobre a compra de uma cadeira massageadora, avaliada em R$ 6.360,00, igual àquelas que foram adquiridas no início do ano pela presidência da Câmara da Serra. 
Só que na Serra as cadeiras custaram R$ 3,7 mil cada, segundo informou, na ocasião, o vereador Adir Paiva (sem partido), que, diante da polêmica, devolveu as 17 cadeiras para o representante da empresa no Estado.
A promotora de Justiça de Venda Nova, Adriana Dias Paes Ristori, diz na denúncia que “mais grave ainda, deixou claro o fabricante, que todas as poltronas possuem a mesma qualidade e garantia e a única diferença entre elas refere-se ao acabamento estético. O prefeito optou pelo modelo mais caro”. 
Adriana informou que três ações são fruto de investigação do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), cujos relatórios mostram atos supostamente irregulares praticados pelo prefeito, que está no seu segundo mandato. 
Delpupo foi reeleito em 2004. As ações serão julgadas pelo juiz Valeriano Cesário Bolzan, titular da Comarca de Venda Nova do Imigrante.
A quarta ação se refere à compra da cadeira massageadora. Na edição do dia 23 de março deste ano, o jornal A Tribuna publicou uma entrevista com o prefeito, na qual ele admitiu a aquisição e se justificou dizendo que sofre de problemas na coluna.

Saiba mais
•Responsabilidade – Nas quatro ações, o Ministério Público Estadual (MPE) de Venda Nova do Imigrante destaca que Braz Delpupo (PPS) ordenou despesas acima da possibilidade orçamentária da prefeitura, infringindo assim a Lei de Responsabilidade Fiscal 
(LRF) e a Lei Orgânica (LO) Municipal.
•Fundef – Consta nas ações que o prefeito teria realizado licitações, contratos e despesas sem levar em conta os dispositivos legais, e teria ordenado despesas para executar projetos elétricos, aplicando ilegalmente os recursos do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério (Fundef). 
•Cadeira – A aquisição de uma cadeira massageadora, feita de couro, para uso exclusivo do prefeito, no valor de R$ 6.360,00, também foi alvo de uma das quatro ações. 
•Justificativa – Após a divulgação da compra da cadeira em A Tribuna, Delpupo justificou dizendo que tem sérios problemas de coluna. 
De acordo com a promotoria do município, entretanto, o fabricante nega que a cadeira seja indicada para problemas de coluna.
•Cassação – Se a denúncia feita pelo MPE for acatada pela Justiça, Delpupo poderá perder o cargo, ter seus direitos políticos suspensos e está sujeito a restituir o suposto prejuízo aos cofres públicos, além de pagar multa.
Fonte: Ministério Público Estadual (MPE).

Braz Delpupo vai esperar ser notificado

O prefeito Braz Delpupo 
(PPS), de Venda Nova do Imigrante, disse ontem que vai esperar ser notificado pela Justiça para depois comentar sobre as quatro ações que foram apresentadas contra ele, na semana passada, pela promotoria da cidade.
Delpupo não esconde que comprou uma cadeira massageadora de couro e, inclusive, apresentou uma nota fiscal de R$ 6.360,00, conforme consta na denúncia. A cadeira ainda está com ele no gabinete. 
A poltrona é anatômica e possui controle remoto para acionar um dispositivo que massageia o corpo, das coxas ao pescoço.
Delpupo disse para a reportagem de A Tribuna, em março, que adquiriu a cadeira massageadora porque sofre de problemas de coluna. “Fico sentado de seis a oito horas por dia”, declarou o prefeito na ocasião. 

A Tribuna fez denúncia sobre caso da cadeira

A compra de cadeiras massageadoras foi divulgada com exclusividade por A Tribuna, em sua edição do dia 21 de março deste ano. 
Quando o caso veio à tona, o presidente da Câmara Municipal da Serra, Adir Paiva (sem partido), admitiu que errou ao comprar as 17 cadeiras massageadoras para os gabinetes dos vereadores.
Dias depois, devido à polêmica gerada em torno do assunto e a pressão dos órgãos fiscalizados, como ONG’s, Tribunal de Contas, Associação de Moradores e Grupo de Acompanhamento Legislativo (GAL), Paiva devolveu as cadeiras ao representante da empresa no Estado.
Cada cadeira custou em média R$ 3,7 mil, o que representava um gasto total de R$ 63,7 mil com os móveis, segundo os revendedores da marca de poltronas Nippomag. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>