Lei exige máquina para divulgar preço
<b> Supermercados do Estado já oferecem sistema
de leitura ótica para código de barras em produtos </b>
 
Os estabelecimentos comerciais terão um prazo de 90 dias para oferecer equipamentos de leitura ótica para informar os preços de seus produtos por meio de código de barras. Depois do prazo, quem não cumprir as regras pode ser multado em valores que variam entre R$ 200 e R$ 3 milhões.
No Estado, a maioria dos supermercados já oferece os serviços e segundo a avaliação do superintendente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), Hélio Schneider, não haverá problemas para a adequação ao novo sistema.
“Acredito que não haverá problema para os supermercados se regularizarem. Não deixa de ser um investimento que deverá ser feito. Em contrapartida damos comodidade para os clientes”, destacou.
Os leitores óticos deverão ser colocados nas lojas a, no máximo, 15 metros dos produtos. Além disso, os locais devem ter cartazes informando a localização dos equipamentos. 
O novo Decreto do Código de Defesa do Consumidor determina ainda que em bares, restaurantes e casas noturnas os preços devem ser fixados na entrada.
O texto do decreto, que foi publicado na última quinta-feira no Diário Oficial, também destaca que as informações sobre as mercadorias precisam ser entendidas de imediato pelos consumidores, sem abreviaturas que dificultem sua compreensão e sem a necessidade de interpretação ou cálculo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

