Lemos fala em união e diz que não vai sair
<b> Em sintonia com a torcida
rubro-negra, o técnico do
Flamengo disse que nunca
se sentiu pressionado no clube </b><br>
 <br>
RIO – Em busca de paz, o técnico Waldemar Lemos, do Flamengo, está evitando atritos com a torcida. Na partida de ontem, contra o Juventude, o treinador atendeu prontamente as vozes que vieram da arquibancada.
Para o comandante rubro-negro, a sintonia entre os pensamentos dele e dos torcedores é uma demonstração de que o treinador busca o melhor para todos.
\"Não me sinto ameaçado e também nunca pensei em sair. Acho que todos temos que estar unidos para ajudar o Flamengo. Não o contrário. Precisamos encontrar paz para trabalhar sem pressão\", disse o treinador.
.Ainda em busca de uma formação ideal para a disputa do Brasileirão e da Copa do Brasil, Waldemar Lemos disse que a sua principal preocupação é com o bom rendimento dos jogadores, aqueles que acabam sendo os principais afetados com as vaias. 
\"Não sou eu que sinto esse a pressão da arquibancada porque não entro em campo. Me preocupo com os jogadores, mas estamos formando um grupo que vai dar suporte para o Flamengo até o fim da temporada\", encerrou o técnico.
Recentemente contratados pelo Flamengo, os ex-jogadores do Ipatinga Walter Minhoca e Diego Silva começam a ganhar espaço na equipe rubro-negra. 
Na vitória de ontem, foram ovacionados pela torcida. Ambos fizeram seu segundo jogo pelo Flamengo. Minhoca, mesmo sendo reserva e tendo entrado no decorrer dos dois jogos que atuou, teve seu nome pedido pelos torcedores e está se tornando o mais novo xodó dos flamenguistas.
\"Agradeço à torcida pelo carinho, mas não vou resolver nada sozinho. O grupo todo está sempre se ajudando e assim as coisas ficam mais fáceis\", destacou Minhoca, que além de dar o passe para o terceiro gol, marcado por Leonardo Moura, fez lances de efeito ao longo do segundo tempo. 
Depois de uma estréia em que atuou muito mal - contra o São Paulo -, o atacante Diego Silva conseguiu marcar seu primeiro gol com a camisa do Flamengo. Mesmo tendo feito o seu gol em completo impedimento, o jogador comemorou a boa atuação.
\"Na minha estréia tinha perdido dois gols fáceis contra o São Paulo, mas hoje (ontem) consegui me redimir. Espero mais gols daqui para frente\", disse Diego Silva, que no entanto reconhece que ainda pode render mais.
\"Eu tenho muito a melhorar e ainda vou fazer muito pelo Flamengo\", encerrou.

Atuações

Flamengo
Diego: Fez uma defesa milagrosa aos 46 minutos do segundo tempo e falhou bisonhamente um minuto depois, no gol de falta do Juventude. Mas fez boas defesas. Nota 6
Leonardo Moura: Um gol e muita movimentação por todo o campo. Nota 7
Renato Silva: Teve problemas com o grandalhão Giancarlo que, por sorte, é ruim demais. Nota 5
Ronaldo Angelim: Melhor do que o parceiro de zaga na luta contra os rivais. Nota 5,5
André: Saiu machucado no primeiro tempo, quando já enfrentava a ira da torcida. Nota 4. Juan entrou, mostrou sua vocação ofensiva e ajudou a confundir a marcação do adversário. Nota 6
Léo: Raras vezes passou da linha do meio-campo. Nota 4. Goeber entrou quando pouco poderia fazer. Sem nota
Júnior: Mais uma vez não aproveitou a chance. Errou passes, não impôs a movimentação necessária para desafogar o meio-campo e poderia ter sido substituído mais cedo. Nota 3. Walter Minhoca jogou pouco tempo, mas suficiente para cair nas graças da torcida. Deu passe para o terceiro gol e tentou lances que levaram a arquibancada ao delírio. Nota 7
Jônatas: Apesar de alguns momentos de desligamento, foi um dos melhores, distribuindo bem as jogadas e jogado com aplicação. Nota 7
Renato: Completou 60 jogos pelo Flamengo em alto estilo. Além de ter feito um belo gol, jogou com a garra habitual e mostrou excepcional consciência tática. Nota 8
Ramírez: Confuso, lento, parecendo pesadão, teve atuação irregular. Desperdiçou dois excelentes contra-ataques por lentidão e egoísmo. Nota 4
Diego Silva: Correu muito, marcou um gol aproveitando-se da situação de impedimento e deixou a impressão de que pode melhorar. Nota 5,5
Juventude
O limitado time de Hélio dos Anjos mostrou uma defesa forte, um  meio-campo sem criatividade e  um ataque fraco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>