TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
O que acontece se eu apertar alguma coisa errada na urna na hora da votação?
Daniela Batista Cândido, 17, estudante
Se o número que o eleitor teclar não corresponder a nenhum candidato, aparece na tela da urna a mensagem “número errado”. Se o número existir, aparece a foto do candidato correspondente.
Se ele não for o candidato em quem você quer votar ou se o número não existir, basta apertar a tecla laranja para corrigir. Ao aparecer a foto do candidato certo, basta apertar a tecla verde de confirma.

O que é domicílio eleitoral?
Frederico Moreno Serri Costa, 19, estudante
De acordo com o Código Eleitoral, o domicílio eleitoral é o lugar de residência ou moradia do eleitor. Se ele tiver mais de um endereço de residência inscrito, poderá ser considerado domicílio qualquer um deles.

Se eu votar nulo, quem se beneficia?
Cícero César Victor da Silva, 32, vendedor
Ninguém se beneficia nem com o voto nulo, nem com o voto em branco, pois eles são apenas registrados para fins de estatísticas e não são computados como votos válidos, ou seja, não vão para nenhum candidato, partido político ou coligação.

Eu vim de Minas Gerais, estou morando no Estado há dois meses e ainda não transferi o meu título. Eu posso justificar meu voto? Se não puder, o que devo fazer?
Eliseu Celestino Glanzmann de Oliveira, 22, técnico de inspeção de qualidade
Sim, você pode justificar seu voto. Todo eleitor que, no dia da eleição, se encontrar em município diferente daquele onde é cadastrado deve comparecer em qualquer seção eleitoral e apresentar a justificativa, juntamente com o seu título de eleitor ou documento de identidade com foto.
O formulário de Requerimento de Justificativa Eleitoral (RJE) pode ser obtido pela internet (www.tre-es.gov.br), em cartório eleitoral ou mesmo nos locais de votação no dia do pleito.

Há alguma ordem na hora da votação? Em que candidato eu devo votar primeiro: para deputado, governador, senador ou presidente?
Josilene Vidal, 23, estudante
Sim, há uma ordem, mas a tela da urna já está aberta para votação na ordem correta. Primeiro você votará para deputado federal. Basta informar o número que aparece a foto e você deve apertar a tecla de confirmação.
Em seguida, a tela abrirá na votação para candidato estadual e você deve repetir o mesmo procedimento. Depois será a vez de votar para senador; em seguida, para governador e, por fim, para presidente. Depois que você votou em todos os cargos, aparece na tela a palavra “fim”.

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>