Disputa para reduzir férias de deputados
<b> Parlamentares pegam carona
na aprovação de proposta pela
Câmara Federal e apresentam
quatro projetos na Assembléia </b><br>
Danielly Magiony <br>
Quatro propostas que tratam da redução do recesso parlamentar tramitam na Assembléia Legislativa. A disputa pela autoria da matéria, que ganhou repercussão nacional ao ser aprovada na Câmara dos Deputados, esquentou na última semana no Legislativo estadual.
Primeiro a propor a redução, o deputado Marcelo Santos 
(PTB) – que protocolou o projeto no último dia 11, antes da votação no Congresso, que ocorreu no dia 18 – quer diminuir as férias de 90 para 45 dias. 
Um dia depois da aprovação em primeiro turno em Brasília, o deputado José Tasso (PFL) apresentou uma emenda ao projeto de Marcelo Santos, estabelecendo um recesso de 55 dias, assim como a proposta do deputado federal Renato Casagrande (PSB). 
“Estou ajustando a proposta à que foi aprovada na Câmara. Além disso, também incluo no texto a necessidade de aprovação da maioria dos deputados em caso de convocação extraordinária, seja pelo governador ou pelo presidente da Assembléia”, explicou.
A bancada petista na Casa também quer a adequação, mas em vez de mexer no projeto de Marcelo Santos, preferiu protocolar ontem uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC).
“Nossa proposta vem adequar ao que foi aprovado no Congresso. Não queremos fazer debate para aparecer, apenas estamos cumprindo nosso dever. Mas acredito que a matéria mais completa é a nossa”, contou o líder do PT na Assembléia, deputado Carlos Casteglione.
Já Gilson Gomes (PFL) aproveitou a sessão em homenagem ao deputado Edson Vargas 
(PMN), morto na última quinta-feira, para colher assinaturas com o mesmo objetivo do colega Tasso: fazer uma emenda ao projeto de Marcelo Santos.
“Assinei a proposta dele, mas quero adequar o recesso ao que foi aprovado na Câmara. Vou reunir as assinaturas e protocolar a emenda amanhã (hoje)”, disse ele, que se esquivou quando questionado sobre a emenda idêntica de Tasso.
Com tantas propostas, caberá ao presidente César Colnago (PSDB) decidir qual irá à votação. Na Assembléia, a informação é de que o projeto será um dos primeiros a ir ao plenário assim que o recesso terminar, no próximo dia 15.
Além de propor a redução do recesso, a matéria de Marcelo Santos proíbe, ainda, o pagamento pela convocação extraordinária (jetom) e o auxílio-moradia.

O que propõe cada um

Marcelo Santos (PTB)
• A redução do recesso de 90 para 45 dias. 
• A proibição de pagamento a mais pela convocação extraordinária (jetom).
• A proibição do pagamento de auxílio-moradia, exceto o subsídio mensal (salário) a que os parlamentares têm direito.

José Tasso (PFL)
• Protocolou emenda ao projeto de Marcelo Santos, solicitando a adequação da proposta àquela aprovada na Câmara dos Deputados. Com isso, o recesso passaria de 90 para 55 dias.
• Pede a adequação ao texto aprovado, estabelecendo que as convocações extraordinárias sejam aprovadas pela maioria dos deputados.

Bancada do PT 
• Os deputados Carlos Casteglione e Claudio Vereza apresentaram uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC) adequando o Legislativo estadual à mesma prática aprovada na Câmara dos Deputados, que aprovou em primeiro turno a redução do recesso de 90 para 55 dias.

Gilson Gomes (PFL)
• Anunciou que vai protocolar hoje uma emenda ao projeto de lei do deputado Marcelo Santos. Da mesma forma que José Tasso e a bancada do PT também vai propor a adequação à proposta aprovada em Brasília.

Fonte: Deputados citados <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>