PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O gargalo da saúde
Oito em cada dez prefeitos têm problemas na contratação de pessoal para o Programa da Saúde da Família (PSF) e dos Agentes Comunitários de Saúde, a partir da exigência de concurso que está sendo cobrada pelo Ministério Público do Trabalho (MPT).
Prefeitos alegam temor de fazer o concurso porque a regulamentação desses programas não deixa claro a permanência dos recursos repassados pela União. Na outra ponta, o concurso impede o empreguismo adotado em algumas prefeituras.
Diante do impasse, há uma nova proposta: contratar os agentes dos programas por consórcios públicos, que é o tema da reunião na Findes, às 9 horas de hoje, entre prefeitos, secretários de saúde e representantes do MPT.

Fora dos trilhos
A projetada ferrovia da Vale ligando Cariacica a Cachoeiro, pelo litoral, preocupa lideranças e empresários de Guarapari, que estão reivindicando ao governo audiência pública para discutir o traçado dos trilhos. 
Existe o receio de que a ferrovia, para baratear custo, venha neutralizar parte nobre da planície entre Vila Velha e Guarapari, que é considerada área apropriada à expansão demográfica.

Termômetro
Vereadores de Cachoeiro convidam lideranças para reunião na câmara, na segunda-feira, a fim de discutir o andamento da Comissão Processante e das comissões de inquérito instaladas contra o prefeito Roberto Valadão (PMDB).
O encontro é termômetro para medir a intenção de cassar o prefeito. O principal aliado do prefeito, o deputado federal eleito Camilo Cola (PMDB), ainda não foi convidado.

Na veia
Do vereador de Vitória Zezito Maio (PFL), comentando a crise dos estoques de sangue registrada em todo o País.
“Com tanto sanguessuga espalhado por aí, não é de se estranhar que estejamos nesta situação”, justificou.

Inferno astral
Aniversariante de amanhã, a deputada estadual Fátima Couzi (PTB) diz que não tem clima para comemorar. Além do processo que corre na Comissão de Justiça pedindo sua cassação, a deputada está afastada alegando problemas de saúde.
“Somatizei essa crise, mais a perda da eleição e estou até com problema na visão”, diz ela que aproveitou a licença médica para exames numa clínica em Belo Horizonte.

Em destaque
O empresário e suplente de senador Marcos Guerra (PSDB) está todo prosa. Ganhou duas páginas no Jornal do Senado por conta da aprovação do seu projeto do turno integral no ensino fundamental. Inclui depoimentos de vários senadores elogiando a iniciativa.
Agora na planície, sua nova empreitada é um negócio da China: articula a ida de empresários colatinenses para contatos comerciais em Pequim.

GaleriA

+Pelo visto, a Prefeitura da Serra está com os cofres abarrotados: gastou R$ 1,3 milhão na decoração de Natal.
+O presidente estadual do PMDB, Marcelino Fraga, caiu do cavalo, quebrou a perna e segue dando dor de cabeça aos caciques da legenda com sua intenção de se reeleger para o cargo.
+A Secretaria de Comunicação de Viana informa que o veículo da municipalidade visto circulando na BR-262, no último domingo, “estava a serviço em função do Dia da Cultura Afro em Araçatiba”.
+A Secretaria de Cultura (Secult) e a Prefeitura de Mimoso do Sul estão podendo: contrataram assessoria no Rio para divulgar um desfile de roupas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>