Comissão vai analisar contrato da Rodosol 
<b> O auditor-geral do Estado vai chefiar a comissão que foi criada pelo governador Paulo Hartung  </b>
 
Ogovernador Paulo Hartung (PSB) assinou ontem um decreto criando uma Comissão Especial para avaliar o equilíbrio econômico-financeiro do contrato de concessão firmado entre o Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes) e a Rodosol, concessionária da Rodovia do Sol. No decreto, que será publicado na próxima segunda-feira no Diário Oficial, o governador designou quem serão os integrantes da Comissão Especial. São eles: o auditor-geral-coordenador Sebastião Carlos Ranna de Macedo, o procurador Rodrigo Rabello Vieira, o consultor do Executivo Marcos Antonio Bragatto e a diretora-geral do Dertes, Lúcia Helena Vilarinho Ramos. Em dezembro último, a Rodosol queria reajustar a tarifa do pedágio da Terceira Ponte de R$ 1,50 para R$ 1,70. Já o valor na Praça do Sol sairia de R$ 4,10 para R$ 4,80. O reajuste, conforme a planilha feita pela Rodosol e entregue ao Dertes, chegava a 11,33% para o pedágio da Terceira Ponte e 17% para a Praça do Sol. No entanto, apesar da database de reajuste da Rodosol ser em dezembro, o governador do Estado afirmou que naquele ano não haveria aumento. O último aumento das tarifas dos pedágios ocorreu no dia 30 de dezembro de 2002. Naquela oportunidade, o valor na Terceira Ponte aumentou de R$ 1,30 para R$ 1,50. Já na Praça do Sol, a tarifa foi reajustada de R$ 3,90 para R$ 4,10. RODOSOL A assessoria de imprensa da Rodosol informou que soube através da reportagem de A Tribuna, ontem à noite, da criação da Comissão Especial para avaliar o contrato entre a empresa e o Dertes. Até a noite de ontem, segundo a assessora de imprensa Maria do Carmo Calmon, a empresa não havia recebido nenhuma informação sobre a criação da comissão. Por conta disso, conforme a assessora, a empresa prefere esperar a publicação do decreto do governador no Diário Oficial para só então pronunciarse sobre o assunto.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

