Deputados criticam Colnago
<b> O presidente da Assembléia 
Legislativa vai encontrar um 
plenário hostil ao reassumir após
uma semana de viagem à Bahia </b><br>
 <br>
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), retorna hoje à tarde das “férias forçadas”. O tucano vai assumir a cadeira amanhã e encontrar pela frente um plenário hostil, que funcionou bem durante a sua ausência, registrando um pico de 27 deputados presentes e um número maior de projetos votados. 
Colnago teve que viajar – ele foi para o Sul da Bahia – para não ser obrigado a assumir o governo do Estado por causa da ausência do governador Paulo Hartung e, com isso, garantir a manutenção de sua candidatura nas eleições deste ano.
Quando César Colnago está na presidência da Casa, o quórum registrado é o mínimo para a manutenção da sessão (10 parlamentares) e não para votação das propostas. Pelo menos tem sido assim desde o início do ano, mas sem prejudicar os projetos de interesse da sociedade e do governo. 
Nos bastidores da Casa, a informação é de que há um movimento para desestabilizar os atos do líder tucano. 
Neste período, a Casa estava sendo presidida pelo vice, deputado Sérgio Borges (PMDB), que, segundo Janete de Sá (PSB), “tem bom trânsito entre os parlamentares”. 
COMPANHEIRO
Um deputado, que preferiu não se identificar, disse que Borges é mais companheiro, cumpre o regimento e escuta os colegas. A deputada Brice Bragato (Psol) chegou a dizer na tribuna da Casa, na primeira vez que Colnago viajou e deixou Borges em seu lugar, que o plenário anda melhor sem o tucano. 
“Esses sete dias à frente da Assembléia considero que foram uma parceria com os deputados tanto de situação quanto de oposição. Cada um tem o seu estilo. Eu me articulo bem com eles”, disse Borges. 
O peemedebista fez questão de frisar que não está em confronto com Colnago, que é o seu presidente. “Tenho muita amizade com todos eles. Oposição ou não, eu ligo, vou na casa deles, mas não quero medir forças com o meu presidente”, esclareceu o deputado. 
Na última segunda-feira, com o quórum oscilando entre 27 e 22 deputados em plenário, foi aprovado o projeto do governo que prevê o repasse de parte dos royalties do petróleo para os municípios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>