CONCURSOS
<b> Guarapari vai contratar 672

De acordo com a Prefeitura de Guarapari, as
inscrições serão abertas no início do mês que vem </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Guarapari vai lançar na próxima semana o edital de um novo concurso destinado ao preenchimento de 672 vagas na Saúde. As inscrições para a seleção serão abertas no início de abril.
Entre as chances oferecidas estão 60 vagas para atendente de consultório, 52 para auxiliar de enfermagem, 187 para técnico de enfermagem, 38 para enfermeiro, 38 para odontólogo e 17 para farmacêutico.
Também haverá chances para médicos de diferentes especialidades, como dermatologista, endocrinologista, geriatra, ginecologista/obstetra, infectologista, ortopedista, pediatra, radiologista e socorrista clínico. Os salários vão variar de R$ 500,00 a R$ 1 mil.
A seleção será realizada pela Fundação Ceciliano Abel de Almeida, ligada à Ufes. A instituição já está organizando outros dois concursos da prefeitura.
O município está recebendo inscrições para um concurso destinado ao preenchimento de 482 vagas em cargos com salário de R$ 533,33.
As oportunidades estão distribuídas pelas funções de almoxarife, assistente administrativo, programador e técnico (agrícola, em agrimensura, em contabilidade, em edificações, em estradas, em informática, em mecânica e em segurança do trabalho).
As inscrições devem ser realizadas até hoje no Ginásio Poliesportivo – rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari. A taxa custa R$ 30,00.
O processo seletivo será realizado em duas etapas. Na primeira delas serão aplicadas provas objetiva (para todos os cargos) e prática (somente para o cargo de assistente administrativo). Na segunda fase será realizado o exame médico admissional.
CARIACICA
Termina amanhã o prazo para que os professores aprovados no concurso de Cariacica marquem os exames de perícia.
O agendamento é feito no Centro Cultural “Frei Civitela Di Tronco”, em Campo Grande, das 9 às 17 horas.

Arquivo Nacional abre vagas
O Arquivo Nacional fará seleção para preencher 182 vagas em Brasília e no Rio de Janeiro. O salário oferecido para o nível médio é de 1.130,00 e o de nível superior R$ 1.340,00.
As inscrições poderão ser feitas via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, no período compreendido entre as 10 horas do dia 5 e as 20 horas do dia 24 de abril. As taxas custam: R$ 33,50 (nível superior) e R$ 28,50 (nível médio).
Conforme as regras da seleção, o candidato que optar pela realização da inscrição via internet deverá efetuar o pagamento da taxa de inscrição por meio de boleto bancário, obtido no próprio endereço eletrônico, pagável em qualquer agência bancária.
As chances oferecidas são para cargos como: administrador, arquivista, assistente social, bibliotecário, contador, engenheiro florestal, médico, psicólogo, químico, técnico em comunicação social, assistente administrativo e técnico de arquivo.

Prazo para entrega de cartões na Serra
Os 14.025 candidatos que se inscreveram no Concurso da Secretaria de Educação da Serra (Sedu) devem buscar o cartão até amanhã (24), na Secretaria de Promoção Social da Prefeitura da Serra, localizado na rua Alpheu Correira Pimentel, 150, bairro Caçaroca, Serra Sede (próximo ao Estádio do Serra Futebol Clube).
As provas serão aplicadas no domingo (26), pela manhã e no período da tarde. O resultado final está previsto para até o dia 10 de maio.

Teste seus conhecimentos
1 – (Esesp/Estado/2001) Resultados de pesquisa sobre o ensino de 2° grau apontam para a necessidade de se avançar na compreensão da relação entre escola e trabalho e, particularmente, na adoção do trabalho como categoria explicativa e princípio organizador do ensino de 2° grau. Esta postura implica:
a) admitir a dualidade estrutural ensino acadêmico versus ensino profissionalizante;
b) conceber que a preparação para o trabalho é de competência exclusiva de disciplinas específicas que assegurem ao aluno o saber prático e o aprendizado profissional;
c) entender o trabalho como exercício de uma função produtiva a favor da acumulação do capital;
d) reconhecer que os conteúdos de educação geral são instrumentos para atuação competente no processo produtivo;
e) reforçar a dicotomia entre o saber humanista e saber profissional.
2 – (Prefeitura da Serra/2001) Com relação ao ensino religioso, a Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional estipula que seja:
a) ofertado com matrícula obrigatória;
b) oferecido com ônus para os cofres públicos;
c) oferecido de acordo com a opção religiosa dos professores;
d) oferecido de acordo com as preferências dos alunos ou responsáveis;
e) ministrado por qualquer profissional de ensino.

Gabarito

1-B          2-D

• Questões para o cargo de professor, escolhidas pela professora Emilia Peixoto Vieira, do curso Decisão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>