Reservas do Fla com vergonha
<b> O time levou goleada de 3 a 0 do
Santa Cruz, que deixou a lanterna
graças à vitória em cima do rubro-negro  </b><br>
 <br>
RECIFE – O apoiador Léo Medeiros saiu revoltado no final do jogo em que o Flamengo foi derrotado pelo Santa Cruz por 3 a 0 ontem, no Recife. Ele desabafou assim que o juiz apitou o final da partida: 
“Faltou tudo. Eu me sinto envergonhado. É a primeira vez que entro em campo e sinto vergonha. O time pode estar mal, mas não pode faltar vontade”, afirmou ele, que recebeu o terceiro cartão amarelo e está fora do jogo contra o Atlético/PR no dia 30, próximo domingo, em Curitiba (PR), pelo Campeonato Brasileiro .
O atacante Diego Silva, mais calmo, disse que o Flamengo não soube aproveitar as chances criadas.
“Nós tivemos oportunidades e não conseguimos aproveitá-las. Eles tiveram e conseguiram. Agora é esfriar a cabeça para a final da Copa do Brasil”, disse ele.
A arbitragem foi motivo de muitas reclamações no vestiário do Flamengo.  Para os jogadores e o técnico Moacir Pereira, que substituiu Ney Franco em Recife, houve falta na jogada do primeiro gol e o zagueiro Marlon foi expulso injustamente. 
“A expulsão foi um lance capital. O time vinha bem e isso nos atrapalhou. Houve falta no primeiro gol que sofremos, mas não perdemos o jogo por causa disso. Sabíamos da dificuldade de jogar aqui, mas a nossa prioridade é a Copa do Brasil”, explica Moacir.
O goleiro Getúlio Vargas seguiu o mesmo discurso do treinador Moacir. 
“O primeiro gol foi falta do Márcio Mixirica no Marlon. Foi uma infelicidade do árbitro. Não houve falta de entrosamento. O que tínhamos pensado não deu certo. A derrota foi ruim, mas temos que pensar na final da Copa do Brasil. Com o título vindo, vamos dar uma alavancada no Brasileiro”, ressaltou o goleiro, que falhou em dois gols.
Com a vitória em cima do Flamengo, o Santa Cruz deixou a lanterna para o Corinthians.


Atuações

Flamengo
Getúlio Vargas: Fez excelente defesa em cobrança de falta, mas falhou em dois gols. Nota 4.
Marcelinho: rendeu pouco. Ao menos correu e mostrou raça. Nota   4,5. 
Emerson: Não conseguiu parar os atacantes do time pernambucano. Nota 4. 
Marlon: Também teve problemas. Foi expulso justamente. Nota 2. 
André: Fraco, rendeu abaixo da expectativa. Nota 3. Egídio entrou no fim do jogo. Sem nota. 
Léo: Fez o que sabe. Correu e lutou. Nota 4. Walter Minhoca não conseguiu melhorar o time. Nota 3. 
Goeber: Outro que se perdeu na confusa atuação rubro-negra. Nota 4. Diego Silva entrou como solução e também não foi bem. Nota 3.
Paulinho: Não apoiou e esteve abaixo da expectativa. Nota 4.
Léo Medeiros: O melhorzinho. Habilidoso, tentou organizar o time mas sozinho era missão impossível. Nota 5. 
Vinícius: Errou quase tudo que tentou. Nota 3. 
Ramírez: O símbolo de um time desfigurado, confuso e sem talento. Nota 2. 
Moacir Pereira: Tarefa árdua dirigir um time fraco e cheio de reservas que não mostravam muita vontade de vencer, mas que tem sempre o compromisso com a vitória. Não se poderia exigir muito dele mesmo. Nota 5.  

Santa Cruz 
O modesto time de Maurício Simões soube aproveitar o fator campo. Destaque para o ataque formado por Nenê e Márcio Mexirica.


Falta total de entrosamento

RECIFE – Confuso, desfigurado até no uniforme, com estranhos  meiões brancos, e principalmente pela  opção de privilegiar a decisão da Copa do Brasil e escalar um time reserva (inclusive o técnico)  no Campeonato Brasileiro, o Flamengo  acabou sendo vítima de seu total desentrosamento,  saindo de Recife  com uma derrota de 3 a 0 para o Santa Cruz.  
Foi uma atuação tão vexatória que o time rubro-negro terminou a partida aos gritos de olé de uma  entusiasmada torcida, que lotou o Estádio do Arruda. Com a vitória, o time  dirigido por Maurício Simões atingiu 12 pontos.
Já o Flamengo  continua com 14 pontos, na 15ª colocação.
Foi a terceira derrota consecutiva do time carioca neste Brasileiro (1 a 0 para o Vasco e 4 a 1 para o Paraná).  Depois de ter abandonado o Maracanã ao saber que não enfrentaria o Vasco na primeira partida decisiva da Copa do Brasil, o paraguaio Ramírez voltou ao time como capitão rubro-negro.  
Mas, com uma atuação confusa e sem brilho, o atacante longe de ser uma solução só conseguiu provar que o técnico Ney Franco tinha razão em não escalá-lo. A atuação de Ramírez foi a síntese do desempenho do Flamengo. 
Com  três cabeças-de-área (Léo, Paulinho e Goeber) com pouco ou nenhum talento para municiar o ataque, a equipe carioca esbarrava na falta de lucidez e expunha a incompetência de seu ataque.  
O jogo corria normalmente até que, aos 40 minutos, Márcio Mexirica levou vantagem ao disputar a bola com Emerson, empurrou o zagueiro do Flamengo,  e cruzou para Nenê. O atacante chutou fraco, mas a bola passou por baixo das pernas de Marlon e dos braços do goleiro Getúlio. Pior é que, após o gol, o Flamengo não deu nenhuma demonstração de que teria força para reagir.
A situação piorou para o Flamengo quando Marlon foi expulso aos 31 minutos do segundo tempo por uma entrada violenta num adversário. Com um a menos, o rubro-negro tornou-se presa fácil.
Aos 35, Osmar fez 2 a 0 aproveitando confusão na pequena área carioca e quatro minutos depois Váldson, com um chute de longe, fechou o placar. A esta altura, o treinador Moacir Pereira já tinha posto Diego Silva e Walter Minhoca tentando tornar o Flamengo mais ofensivo. Tarde demais.


Santa Cruz 3 x 0 Flamengo
Arruda
Guto, Márcio Alemão, Váldson e Adriano; Osmar, Junior Maranhão  (Wilson Surubim), Augusto Recife, Washington (Zada) e Cássio; Márcio Mexerica  (Edson) e Nenê. Técnico: Maurício Simões

Getúlio Vargas, Marcelinho, Marlon, Emerson e André (Egídio); Léo  (Walter Minhoca), Goeber (Diego Silva), Paulinho e Léo Medeiros; Ramirez e Vinícius  Pacheco. Técnico: Moacir Pereira (interino)


Gols: primeiro tempo - Nenê, aos 40 minutos. Segundo tempo - Osmar, aos 35 minutos, e Váldson, aos 39
Juiz: Evandro Rogério Roman (PR)
Cartão vermelho: Marlon
Renda: R$ 219.628,00
Público: 30.412 pagantes


Obina quer começar jogo no banco
RIO – O atacante Obina, que marcou um dos dois gols do Flamengo na vitória sobre o Vasco no primeiro jogo da final da Copa do Brasil, afirmou que prefere ficar no banco de reservas do que começar jogando na finalíssima da próxima quarta. 
A explicação do atacante é que desta forma ele consegue render mais. Afinal, quando entra em campo, os zagueiros adversários já estão cansados. 
“Acho melhor entrar depois. Tenho ido bem quando entro no decorrer da partida. Além de pegar a defesa mais cansada, minha movimentação é melhor”, explica Obina.
Se o técnico Ney Franco levar em conta a opinião do atacante, o Flamengo deverá jogar no 3-6-1. Assim, Luizão seria o único atacante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>