Atenção ao escolher cursos preparatórios
<b> Exigir um contrato com o conteúdo que será oferecido nas aulas é uma forma de
evitar aborrecimentos </b><br>
 <br>
Com o crescente número de concursos, que são autorizados todos os anos, aumenta também a oferta de cursos preparatórios. Por essa razão, os candidatos devem estar atentos na hora de escolher os que oferecem melhores condições para assimilar as matérias previstas nos editais.
Para isso é necessário redobrar a atenção, e os órgãos de defesa do consumidor alertam para que os alunos cobrem um contrato como garantia de que será cumprido o que foi acordado.
Atualmente os cursos oferecem suas aulas sem estipulação de regras de qualquer entidade responsável. Por essa razão, é necessário que os candidatos tenham muito cuidado na hora de escolher.
A dirigente do Centro de Apoio ao Consumidor, promotora Sandra Lengruber, explicou que de posse do contrato é possível que o aluno avalie se as regras estipuladas estão de acordo com o que ele procura.
“Além disso, os candidatos devem estar atentos ao que foi oferecido em publicidade. Podemos enquadrar esses casos como oferta qualificada, porque está exposta para diversas pessoas”, explicou.
A dica é também para que o aluno verifique todos os detalhes com antecedência, já que é um curso rápido e as aulas, não sendo aquilo que o aluno espera, podem afetar o rendimento das provas.
“É uma situação em que o aluno perde muito se as aulas não contribuírem para o concurso, porque ele pode ser reprovado e não há como voltar atrás. Podemos julgar se houve perda ou dano para o candidato e o curso pode ser obrigado a pagar indenização de acordo com o caso”, explicou a coordenadora dos Juizados Especiais Cíveis, Janete Vargas Simões.
Para ela, é necessário que o candidato fique atento para o que está sendo exigido pelo concurso e escolha um curso preparatório com os mesmos parâmetros.
O melhor, segundo a juíza, é não demorar muito e exigir o dinheiro de volta se não estiver satisfeito logo no início, procurando um curso que atenda às suas necessidades.
No Procon há apenas um registro de reclamação contra cursos preparatórios. Neste processo houve acordo entre as partes sem necessidade de uma ação.
Segundo a assessoria de imprensa do órgão, os candidatos podem fazer denúncias por telefone, pelo site do órgão, no link de denúncias, ou pessoalmente na sede da entidade, localizada no centro de Vitória.

Serviço
Procon estadual
Avenida Princesa Isabel, edifício Março, Nº 599, 6º andar, Centro, Vitória - CEP 29.010-361
Tel: (27) 3381-6222
Fax: (27) 3381-6235 / 3381-6239
Site: www.procon.es.gov.br

Alunos reclamam de tratamento

Quem teve a má experiência com um curso preparatório para concurso relata que esse mercado se tornou um bom negócio em que, a maioria dos proprietários, não se preocupa com o compromisso e com a qualidade de ensino.
“Quando assisti a uma aula inaugural de um certo cursinho, dia desses, para o concurso do Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE-ES) é que percebi que já na apresentação a preocupação era com o dinheiro e não em passar um bom conteúdo, oferecendo condições de aprovação no processo de seleção”, explicou o professor Lúcio Benedito Mauro Barbosa.
Ele disse que esse curso oferece aulas mais baratas porque sabe que há cargos no concurso em que a exigência é apenas de ensino médio com um salário de R$ 2.229,84, ou seja, mais chances de salas cheias.
O problema, segundo Lúcio, é que os alunos também não têm experiência de como é acirrado um processo de seleção e acreditam em tudo o que o curso diz.
“Já no início eles disseram que a matéria mais importante para passar no TRE é informática. Segundo o coordenador, é a matéria que reprova nos concursos, quando na verdade sabemos que as matérias relacionadas ao Direito é que são essenciais para que o aluno seja aprovado na seleção”, acrescentou.
O administrador Cleveland Genaid de Souza já participou de diversos concursos e disse que o marketing dos cursinhos é voltado para os bons salários oferecidos atualmente.
“Não é fácil encontrar trabalho com essa remuneração. Entrei a primeira vez num cursinho quando disputei uma vaga para o Tesouro Nacional há alguns anos. Disse que nunca mais voltaria, mas resolvi tentar dessa vez com o TRE e novamente me arrependi”.
Cleveland acredita que a falta de registros nos órgãos de defesa do consumidor contra cursos preparatórios para concurso é o fato de ser muito rápido e as pessoas não têm conhecimento dos seus direitos.
“Há cursos idôneos no mercado, tenho certeza disso, mas a grande maioria age de má-fé”, salientou.

Candidatos querem seleção transparente

A lisura dos concursos também tem sido alvo de reclamação. A necessidade de transparência nos processos de seleção é o que pede quem está na corrida por um emprego público.
O proprietário do curso Decisão, José Horta, explicou que os alunos devem estar bastante atentos aos editais para ter condições de contestar a idoneidade de um concurso mais tarde.
“Nem faço turmas preparatórias se perceber que o edital tem regras nebulosa”, explicou.
Provas adiadas e cartões de identificação que apenas poucos recebem em casa, geram desconfiança. “Se houver algum problema num concurso de quem é a responsabilidade? Precisamos de uma fiscalização”.

Dicas para escolher um curso

• Em primeiro lugar, o candidato deve procurar um curso em que seja fornecido o contrato, constando todos os detalhes do serviço que será prestado.
No documento é preciso constar as matérias e a carga horária que serão abordadas durante o período total do curso. Assim será mais fácil denunciar práticas abusivas aos órgãos de defesa do consumidor.
• O contrato deve ser lido atentamente, verificando se o curso tem tudo aquilo que o aluno está procurando, se as matérias estão de acordo com o edital que prestará concurso. O corpo docente também deve ser informado.
• É necessário que o candidato se informe sobre quantos alunos vão compor as turmas para que possa exigir o cumprimento caso as salas tenham um número maior que o previsto. Se puder estar descrito no contrato, ainda melhor.
• Antes de se matricular, o candidato pode exigir uma visita à sala onde vai estudar para ter noção se vai comportar o número de pessoas previsto, se é arejada e tem condições de oferecer tranqüilidade para quem vai estudar por pouco tempo e precisa assimilar rapidamente as matérias que serão explicadas.
• Também antes de se matricular, os candidatos podem verificar se há registros de denúncias contra o curso que está contratando nos órgãos de defesa do consumidor e há quanto tempo ele está no mercado.
• Mesmo não tendo contratos, os casos em que o curso se compromete verbalmente com o aluno a oferecer algum tipo de serviço e não cumpre, também devem ser denunciados. No entanto, é necessário ter provas e testemunhas.
• Caso o aluno não se sinta satisfeito deve pedir no primeiro dia a devolução do seu dinheiro ou a execução do serviço conforme foi acordado com o curso.
•  No caso de denúncias contra os cursos preparatórios para concurso, os órgãos de defesa do consumidor orientam que os candidatos se encaminhem primeiro ao Procon.
Quando o órgão não consegue um acordo, o processo é encaminhado para o Juizado Especial Cível. Se muitos alunos denunciarem, é possível abrir uma ação coletiva no Ministério Público contra o curso.
• Venda casada, de apostilas e curso, não é permitida. Em caso de insistência os candidatos devem denunciar.
Fonte: Procon, Centro de Apoio ao Consumidor (Ministério Público), Coordenação dos Juizados Especiais Cíveis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>