CONCURSOS
<b> União abre 3.165 novas vagas

São chances para trabalhar em oito órgãos
federais, como INSS, Dnit e em ministérios </b>
 
O governo federal autorizou ontem a abertura de oito concursos com 3.165 vagas. As chances são para trabalho em órgãos como o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), o Departamento de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit) e os ministérios do Turismo, da Cultura e da Agricultura, Pecuária e Abastecimento.
A Controladoria-Geral da União, o Instituto Nacional da Propriedade Industrial (INPI) e a Aeronáutica também vão oferecer oportunidades.
Segundo as autorizações publicadas ontem pelo Ministério do Planejamento no Diário da União, a maior parte das vagas (1,5 mil) será aberta pelo INSS para o cargo de perito médico, cujo salário inicial é de R$ 2.972,01.
De acordo com a assessoria do instituto, a expectativa é que sejam contratados 750 peritos médicos até fevereiro do próximo ano, e o restante em maio. A publicação do edital está prevista para a primeira quinzena de dezembro e as provas deverão ser aplicadas em janeiro.
No último concurso realizado pelo INSS foram oferecidas 1,5 mil vagas para o cargo, das quais 18 para atuação no Estado. A expectativa é que o Espírito Santo também seja contemplado com vagas no novo concurso.
O Departamento de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit), por sua vez, recebeu o aval para realizar concurso para contratar 630 profissionais.
Conforme a previsão da coordenação do Dnit no Espírito Santo, deverão ser 15 vagas para o Estado distribuídas por cargos de níveis superior e médio.
O INSS, o Dnit e os demais órgãos (ministérios do Turismo, da Cultura e da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Controladoria-Geral da União, INPI e a Aeronáutica) têm um prazo de até seis meses para a publicação dos editais dos concursos.
A distribuição das vagas pelas unidades, assim como as remunerações e as regras das seleções, ainda serão definidas.

Saiba mais

Ministério da Cultura
Administração e Planejamento: 9 vagas
Analista de Administração: 3 vagas
Analista de Economia e Finanças: 2 vagas
Analista de Recursos Humanos: 1 vaga
Analista de Sistemas: 3 vagas
Analista Econômico-Financeiro: 2 vagas
Arquivista: 7 vagas
Assistente em Documentação: 12 vagas
Bibliotecário: 23 vagas
Comunicação e Divulgação Cultural: 3 vagas
Contador: 4 vagas
Documentação: 6 vagas
Economista: 5 vagas
Estatístico: 2 vagas
Pesquisa: 1 vaga
Profissional Técnico Superior: 55 vagas
Psicólogo: 2 vagas
Restaurador: 3 vagas
Técnico: 1 vaga
Técnico em Assuntos Culturais: 6 vagas
Técnico em Assuntos Educacionais: 6 vagas
Técnico em Comunicação Social: 2 vagas
Técnico em Documentação: 30 vagas
Técnico em Pesquisa: 4 vagas
Técnico em Promoção e Divulgação Cultural: 5 vagas
Agente Administrativo: 15 vagas
Técnico em Contabilidade: 3 vagas
Total: 215

Departamento de Infra-Estrutura de Transportes (DNIT)
Analista de Infra-Estrutura de Transportes: 200 vagas
Técnico de Suporte em Infra-Estrutura de Transportes: 200 vagas
Analista Administrativo: 130 vagas
Técnico Administrativo: 100 vagas
Total: 630

Ministério da Agricultura, 
Pecuária e Abastecimento
Agente de Atividades Agropecuárias: 340 vagas
Agente de Inspeção Sanitária e Industrial de Produtos de Origem Animal: 14 vagas
Total: 354

Instituto Nacional da Propriedade Industrial (INPI)
Pesquisador: 6 vagas
Tecnologista: 2 vagas
Analista em Ciência e Tecnologia: 4 vagas
Técnico: 9 vagas
Total: 21 vagas

Comando da Aeronáutica/Ministério da Defesa
Auxiliar de Enfermagem: 45 vagas
Total: 45 vagas
Controladoria-Geral da União
Analista de Finanças e Controle: 300 vagas
Total: 300 vagas

Instituto Nacional do Seguro Social (INSS)
Perito Médico: 1.500 vagas
Total: 1.500 vagas
Ministério do Turismo
Administrador: 4 vagas
Contador: 2 vagas
Economista: 2 vagas
Técnico em Comunicação Social: 2 vagas
Técnico de Nível Superior: 30 vagas
Agente Administrativo: 60 vagas
Total: 100
Total geral: 3.165

Seleção para temporários

O Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Estado (Iases), ligado à Secretaria de Estado da Justiça abriu processo seletivo para a contratação temporária de 243 profissionais. As chances estão distribuídas por cargos de níveis superior e médio, com salários que vão de R$ 309,00 a R$ 
1.002,07.
Os novos profissionais vão atuar nas unidades do Iases, como a Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis) e a Unidade de Internação Provisória (Unip), e no setor administrativo, dependendo da função.
Segundo o edital da seleção, que está sendo publicado hoje no Diário Oficial do Estado, as inscrições para o processo seletivo podem ser realizadas até o dia 6 de dezembro, das 10 às 12 horas e das 13 às 17 horas no Iases
(rua General Osório, 83, Edifício Portugal, 3º andar, Centro, Vitória).
Para a inscrição, o candidato deve preencher um formulário padrão (entregue no local) e anexar os documentos solicitados: cópia do documento de identidade e do comprovante de escolaridade para o cargo que optar; comprovação de experiência profissional; títulos (qualificação profissional); nada consta civil e criminal da Comarca onde reside;
E ainda: procuração específica (somente para candidato inscrito por meio de procurador) e cópia de comprovante de inscrição no Órgão ou Conselho de sua categoria (quando o cargo exigir).
A documentação deve ser entregue num envelope fechado contendo na parte externa o requerimento de inscrição devidamente preenchido. A vigência do contrato de trabalho será de 12 meses, podendo ser prorrogado a critério da administração, por igual período.
A chamada dos candidatos classificados para ocuparem as vagas será efetuada pelo Iases, de acordo com a classificação e a necessidade do instituto.

As chances

Nível superior
Cargo           	Vagas   	Salário
Administrador   	02 vagas	R$ 1.002,07
Advogado        	04 vagas	R$ 844,62
Assistente Social	14 vagas	R$ 1.002,07
Contador        	01 vaga 	R$ 1.002,07
Economista        	01 vaga 	R$ 1.002,07
Pedagogo         	04 vagas	R$ 1.002,07
Psicólogo       	10 vagas	R$ 1.002,07

Nível médio
Cargo                   	Vagas	Salário
Assistente de Aluno     	177 vagas	R$ 520,20
Assistente Administrativo	6 vagas	R$ 585,70
Artífice                  	4 vagas	R$ 309,00

Instrutor de Ensino 
Profissionalizante Industrial	3 vagas	R$ 585,70
Motorista	17 vagas	R$ 309,00 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

