Redução no salário de prefeito e vereadores
<b> Tribunal de Contas anula reajuste e determina que
Câmara e Prefeitura de Cariacica devolvam dinheiro </b><br>
 <br>
Após a leitura do voto do conselheiro Umberto Messias de Souza, a decisão foi unânime: os vereadores, o prefeito e o vice-prefeito de Cariacica terão os salários reduzidos e devem devolver a diferença dos valores recebidos a mais desde o início do ano. O reajuste foi anulado ontem pelo Tribunal de Contas do Estado (TC-ES).
Durante a sessão, o conselheiro-relator do processo 1.182/05, Umberto Messias, leu seu voto considerando irregular o reajuste dos salários dos parlamentares, do prefeito e seu vice, aprovado em dezembro do ano passado na Câmara. 
Com isso, o salário do prefeito Helder Salomão deve cair de R$ 9.600,00 para R$ 6.419,09; o do vice-prefeito, de R$ 6.240,00  para R$ 1.426,42 e o dos vereadores, de R$ R$ 4.770,00 para R$ 3.282,00.
Já o salário dos secretários ficou inalterado porque, segundo o relator, eles ocupam cargos comissionados e não eletivos.
Messias imputou ao prefeito e ao atual presidente do Legislativo, Heraldo Lemos (PMDB), a obrigação de devolver aos cofres municipais os valores correspondentes à diferença. 
Além disso, os dois, que são ordenadores de despesas, terão que pagar uma multa cada um. O prefeito, de R$ 1.590,00 e o presidente da Câmara, de R$ 2.385,00.
O voto do conselheiro foi baseado no parecer da 4ª Controladoria Técnica do órgão. Segundo o documento, o reajuste foi aprovado após as eleições do ano passado. A Lei Orgânica do município diz que o aumento deve ser votado antes do pleito. 
Os vereadores aprovaram a lei em dezembro de 2004, com base no projeto da deputada Fátima Couzi (PTB), que alterou a Constituição Estadual estabelecendo o dia 31 de dezembro como sendo a data limite para votar o reajuste salarial.
Só que, para aumentar os salários, os vereadores tinham antes que mudar a Lei Orgânica (LO) do município, que determina que o aumento deve ser feito antes das eleições. O que não foi feito.
Os parlamentares justificaram que a LO foi modificada em 2000. Mas o TC fez uma auditoria especial na Câmara e descobriu dois vícios de origem: um, porque a emenda modificativa de 2000 foi assinada por apenas um vereador, quando precisaria de um terço. E dois, porque não foi publicada no Diário Oficial.

Os valores

O salário 
Até dezembro de 2004
Prefeito 	R$ 6.419,09
Vice-prefeito 	R$ 1.426,42
Secretários*	R$ 3.200,00
Vereadores	R$ 3.282,00

A partir de janeiro 2005
Prefeito 	R$ 9.600,00
Vice-prefeito 	R$ 6.240,00
Secretários	R$ 4.512,00
Vereadores	R$ 4.770,00

Percentual de aumento
Prefeito 	 49,55%
Vice-prefeito 	337,5%
Secretários 	41%
Vereadores	45,33%

Multa
Helder Salomão	R$ 1.590,00
Heraldo Lemos	R$ 1.935,00
(Somente os ordenadores de despesas pagam multa)

A devolução
Prefeito e vice 	R$ 23.983,47
Vereadores 	R$ 93.399,28

(*) Os secretários não terão os salários reduzidos nem terão que devolver a diferença porque são cargos comissionados escolhidos pelo prefeito.

Fonte: Tribunal de Contas.

Câmara vai recorrer 

O presidente da Câmara de Cariacica, Heraldo Lemos (PMDB), disse ontem que vai recorrer da decisão do Tribunal de Contas do Estado (TC-ES), que anulou o reajuste dos salários dos vereadores, do prefeito e do vice.  
Lemos informou ainda que vai continuar pagando os salários dos parlamentares normalmente da forma como eles estão hoje enquanto couber recursos. 
“Vou acatar normalmente o parecer do Tribunal, mas depois de exercer o direito de recorrer no prazo legal de 30 dias. Vamos contestar porque nosso advogado entende que não existe irregularidades”, disse Lemos.
Neste caso, segundo ele, a devolução da diferença paga em relação aos salários praticados antes do reajuste, que foi aprovado em dezembro de 2004, só deve ocorrer após o parecer sobre os recursos da Câmara.
Segundo ele, a base do argumento é o projeto de lei da deputada Fátima Couzi (PTB), aprovado ano passado, que limita em 31 dezembro o prazo para se votar o reajuste de salário dos vereadores. 
“Quando não couber mais recursos e tiver que devolver, vamos devolver”, afirmou.
Se Lemos não fizer a adequação dos salários para menor, a diferença aparecerá na auditoria ordinária que é feita pelo TC todo ano em todos os órgãos, instituições e autarquias municipais e estaduais.
O prefeito Helder Salomão (PT) disse, por meio de sua assessoria, que soube da decisão do TC-ES através da imprensa e que vai se manifestar sobre assunto depois de ser notificado pelo órgão.
O vereador Saulo Andreon (PT) acompanhou a sessão no Tribunal e, no final, disse que a decisão só confirmou a denúncia da bancada protocolada no Ministério Público Estadual (MPE).

A polêmica 

Sessão relâmpago
Na noite do dia 2 de outubro de 2004, horas antes das eleições municipais, os vereadores de Cariacica, numa sessão relâmpago que durou 50 minutos, aprovaram por unanimidade o reajuste de 45,33% dos próprios salários, do prefeito (49,55%), do vice-prefeito (337,5%) e dos secretários municipais (41%). 

Reação
Dias depois, a bancada do PT na Câmara reagiu e entrou com um pedido de anulação da sessão, alegando que o então presidente da Casa, vereador reeleito Edson Nogueira (PFL), havia desrespeitado o regimento interno, que determina que os vereadores sejam convocados por escrito para uma sessão extraordinária com pelo menos 24 horas de antecedência.

Cassação
O Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) entendeu que a sessão foi irregular e decidiu anulá-la, cassando o aumento. 

Projeto 
Em dezembro daquele ano, a Assembléia Legislativa aprovou, em segundo turno, o projeto de lei da deputada estadual Fátima Couzi (PRTB) que fixa o dia 31 de dezembro como prazo limite para os vereadores aprovarem o aumento dos salários para a próxima legislatura. Antes desta lei, o reajuste só poderia ser votado até um dia antes das eleições municipais.

Votação
Com isso, o vereador tucano Welington Silva – ele não foi reeleito – apresentou o mesmo projeto que havia sido derrubado pela Justiça. Ele foi votado e aprovado por unanimidade novamente.

Veto
O projeto de lei foi encaminhado ao então prefeito Aloízio Santos (PSDB), que o vetou. O presidente da Câmara, que tem legitimidade para sancionar o projeto, o fez virar lei. 

Lei Orgânica 
Só que, para mudar os salários com base no projeto de Fátima Couzi, os vereadores tinham que mudar antes a Lei Orgânica (LO) do município, que determina que o aumento deve ser feito antes das eleições. O que não foi feito.

Argumento
Os vereadores argumentam que a LO foi modificada em 2000. Mas o Tribunal de Contas fez uma auditoria especial na Câmara e descobriu dois vícios de origem: um, porque a emenda modificativa foi assinada por apenas um vereador, quando precisa de um terço. Dois, porque não foi publicada no Diário Oficial.

Recurso 
O TC derrubou o aumento dos salários na tarde de ontem e determinou a devolução do dinheiro recebido a mais. Como cabe recurso, os salários não serão reduzidos nem a diferença devolvida aos cofres públicos até decisão final sobre a ação, conforme informou o presidente da Câmara, Heraldo Lemos 
(PMDB).
Fontes: Assessoria do Tribunal de Contas, vereador Heraldo Lemos e Arquivo A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>