Filme do candidato no comício
<b> Essa será a aposta dos 
marqueteiros para atrair os 
eleitores diante da proibição 
de showmício na campanha </b><br>
 <br>
A criatividade vai prevalecer nas eleições de outubro. É o que afirmam os especialistas em marketing político do Estado diante da proibição de distribuir brindes e realizar showmícios nas eleições de outubro.
“Não vamos ter shows, mas vamos substituir por telão com filmes da história dos candidatos”, antecipou o especialista em marketing político João Luiz Pereira de Oliveira. 
Ele também não descarta a hipótese de exibir filmes nacionais para atrair os eleitores. “Não é show, portanto não está proibido”, ressaltou.
Oliveira prevê que a campanha de um candidato a governador vai custar até R$ 7 milhões. Para senador ficará em torno de R$ 3 milhões. 
Já o candidato a deputado federal vão gastar mais de R$ 1 milhão e o candidato a deputado estadual terá que investir de  R$ 200 mil a R$ 600 mil nas campanhas.
“As novas formas de divulgação podem até ser mais baratas do que o show, mas também podem ser mais caras. Isso porque, a cada eleição, tem novas tecnologias”, destacou Oliveira.
Para o especialista, os candidatos novatos saem mais prejudicados pela minirreforma, porque precisam divulgar mais e não podem usar as camisas e bonés, que são formas mais baratas de fazer campanha.
Já o professor de marketing da Ufes e mestre em Gestão e Marketing pela FGV-RJ, Rafael Carraretto, afirma que os marqueteiros vão precisar criar novas formas de divulgar o candidato. 
Na opinião dele, os candidatos mais novos serão nivelados com os mais experientes, o que acaba sendo um fator positivo para os primeiros. 
Quanto aos custos das campanhas, os especialistas são unânimes: eles acreditam que a proibição dos showmícios não vai baratear os gastos, já que os recursos usados para pagar artistas serão destinados a outras estratégias de campanha.
“Não acredito que vai diminuir os custos, mas que eles vão migrar para cafés da manhã, encontros e debates. Os coordenadores de campanha vão ter que criar novas formas de atrair a atenção e o interesse dos eleitores”, comentou Carraretto.

O que eles dizem

IGUALDADE
“Se as campanhas são mais baratas, você tem mais igualdade de oportunidades entre os candidatos. Fica mais fácil ter um certo nivelamento na disputa eleitoral. Vai ficar mais difícil para o político que não tem idéias, propostas e projetos.” 
Governador 
Paulo Hartung (PMDB)

ACORDOS
“Os candidatos que forem captar recursos para a campanha não terão que fazer acordo com Deus e o diabo para conseguir dinheiro. Além disso, agora os candidatos serão responsáveis pelos recursos junto com os tesoureiros. Isso moraliza.”
Deputado federal Neucimar Fraga, 
presidente estadual do PL

MORALIZAÇÃO
“A Justiça percebeu que é o momento é o da moralização. O poder econômico não terá mais tanta influência no pleito. Quem usava o dinheiro para se eleger não vai se dar bem dessa vez. O político vai ganhar em função do seu trabalho.”
Deputado federal Nilton Baiano, presidente regional do PP

Músicos lamentam as mudanças
O que poderia representar lucro para os artistas do meio musical foi descartado com a proibição de realização dos showmícios. 
Para o vocalista da banda Manimal, Alexandre Lima, a classe artística foi penalizada e os políticos vão ter que encontrar uma nova forma de expor suas propostas. 
O cantor de música country Cristian Greik também não ficou feliz com a notícia de restrição aos shows nos comícios. 
“Um showmício chega a representar 60% do que um artista ganha no ano. Eu faço de seis a oito shows por mês, mas na época de campanha fazia de 22 a 25 shows, sendo, às vezes, três numa mesma noite”, contou.
Apesar da desvantagem financeira, os artistas ponderam os prós e contras da decisão. 
Greik diz que os showmícios tinham o propósito de conciliar a diversão com a apresentação das propostas dos candidatos. “Acho que sem o show o público não tem um atrativo. O show é bom para trazer o eleitor que ainda não se decidiu para conhecer as propostas do candidato”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>