Aprovado reajuste de servidor
<b> Mais de 5 mil
funcionários do
Estado vão receber
os salários com
12% de aumento
no mês que vem </b><br>
 <br>
A partir do mês que vem, os mais de cinco mil servidores do Estado vão receber os seus salários reajustados em 12%.
O percentual, estabelecido por um projeto de lei de autoria do governo do Estado, foi aprovado por unanimidade pelos 21 deputados que participaram, na tarde de ontem, da 130ª sessão ordinária da Assembléia Legislativa.
O projeto, que era o segundo item da ordem do dia, foi votado em regime de urgência. A proposta do Executivo foi aprovada na sua forma original, ou seja, sem emendas.
O deputado Cabo Elson (PDT) bem que tentou passar uma emenda que incluía, entre os beneficiários, a categoria que o elegeu deputado: a militar (que engloba a polícia e o Corpo de Bombeiros).
A emenda de Cabo Elson, considerada inconstitucional, já havia sido derrubada, mas o deputado insistiu e pediu destaque, requerendo em seguida uma votação nominal para a sua aprovação. Resultado: a emenda foi derrubada mais uma vez por 13 votos a sete.
A emenda do pedetista foi considerada inconstitucional porque, segundo o artigo 64, da Constituição Federal, ele não poderia aumentar a despesa prevista no projeto.
“O deputado não pode aumentar a despesa prevista nos projetos de iniciativa exclusiva do governo do Estado”, explicou o líder do governo na Assembléia, o deputado Cláudio Thiago (PL).
A proposta de aumento vai contemplar 5.091 servidores do quadro permanente do Estado.
A medida beneficiará, entre outros servidores, o quadro efetivo do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Estado (Iases) e o administrativo da Faculdade de Música. Do total de funcionários atendidos pelo projeto, 2.017 estão na ativa.
Na sua justificativa, o governador Paulo Hartung lembra que, no primeiro momento, submeteu ao crivo do parlamento o projeto de lei estabelecendo um reajuste linear de 4%, retroativo a 1º de janeiro deste ano.
Esse reajuste de 4% representou um acréscimo na despesa anual com pessoal de R$ 50,2 milhões.
Também foi aprovada a nova lei de carreiras dos militares, em que estão sendo aplicados mais de R$ 2,9 milhões este ano, conforme Hartung citou na justificativa.

Sessão cai
por falta
de quorum

A sessão de ontem da Assembléia foi encerrada às 18h20 por falta de quorum. O deputado Sérgio Borges (PMDB) chegou ao plenário às 17h40 e solicitou ao presidente da Casa, César Colnago (PSDB), que prorrogasse a sessão até o item 10. Os deputados discutiam o item 3.
O requerimento foi aprovado, mas um grupo de deputados convenceu os demais de que a atitude de Borges era uma afronta aos que estavam na Casa desde o início dos trabalhos, às 15 horas, e todos se retiraram.

Saiba mais
Aplicação – Serão aplicados mais de R$ 6,5 milhões por ano, reajustando em 12% as tabelas de vencimentos dos servidores que estavam sem correção desde março de 1995, até a concessão do reajuste linear de 4%, que já foi concedido retroativo a janeiro deste ano.

Reclassificação – Os 160 servidores de cargos QC-07 e QC-08 serão reclassificados na folha de pagamento para que seus vencimentos atinjam pelo menos o salário mínimo.
Setembro – O reajuste aprovado ontem entrará na folha de pagamento de setembro.

Servidores – Ao todo, 5.091 servidores do quadro permanente do Estado vão ter direito ao aumento.

Quem terá aumento – A medida vai beneficiar ocupantes de cargos dos extintos Departamento Estadual de Cultura e Departamento de Educação Física, Desporto Amador e Recreação, transferidos para a Secretaria de Estado da Cultura; do quadro efetivo do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Estado (Iases); do quadro administrativo da Faculdade de Música; da Faculdade de Farmácia e Bioquímica.
Do total de funcionários atendidos pelo projeto, 2.017 estão na ativa.

Impacto – A previsão de aumento anual de despesa de pessoal, ou seja, o impacto na folha de pagamento será de R$ 6.607.667,49.
Fonte: Projeto de lei nº 245/05, de autoria 
do governo do Estado.

Senador troca o
PMDB pelo PSDB

A crise política que atinge o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e os partidos da base aliada levou o senador capixaba João Baptista Motta a trocar o PMDB pelo PSDB.
A mudança foi anunciada ontem por Motta, um dos fundadores do PSDB, que decidiu retornar ao ninho tucano seis anos após sua desfiliação, em 1999.
“Estava difícil ficar na base do governo. O Fundo de Desenvolvimento do Estado, por exemplo, está sendo coordenado por um cearense, apadrinhado do ministro da Integração Social, Ciro Gomes. Um estranho”, disse Motta.
O senador informou que havia indicado o nome do atual secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, para o cargo.
“Levei o nome do Guilherme, mas ele não aceitou porque foi ministro do ex-presidente Fernando Henrique. Até hoje o ministro não me chamou para conversar. Fiquei magoado”, contou.
Motta lembrou que somente deixou o PSDB junto com o atual governador Paulo Hartung (sem partido), após as eleições de 1998, porque perderam a disputa interna do partido para a eleição ao governo do Estado.
Na ocasião, o ex-governador José Ignacio Ferreira foi o indicado e venceu. Motta, que havia sido escolhido para disputar o senado, abriu mão da vaga para Hartung, que também foi eleito.
O senador disse que agora surgiu uma nova oportunidade de retornar ao partido.
“Recebi o convite de vários amigos como Tasso Jereissati, José Serra, Aécio Neves e Geraldo Alckmin, entre outros”, revelou.
Motta garantiu ainda que a mudança não tem associação com as eleições de 2006.
“Nunca tive projeto político. Não estou colocando meu nome para disputar nada, mas ao mesmo tempo para disputar tudo. Vai depender da vontade do meu grupo político. Minha meta agora é apoiar a reeleição do governador”, disse.
Segundo o secretário-geral do PSDB, Ricardo Santos, a filiação de Motta foi aprovada pela Executiva do partido.
“Ele se elegeu suplente de senador pelo PSDB. A vinda dele é importante e até reforça a nossa bancada em Brasília”, observou.
Porém, Ricardo Santos lembrou que os nomes dos candidatos do PSDB para 2006 ainda serão discutidos internamente e com os partidos aliados.

Vereadores fazem
boicote em Vitória

Assim como fizeram os deputados estaduais, vereadores de Vitória iniciaram esta semana um boicote às sessões da Câmara Municipal. Eles protestam contra a administração do presidente da Casa, Alexandre Passos (PT), e de alguns diretores.
Dos 15 parlamentares, 10 faltaram à sessão de terça-feira e 11 não estavam presentes ontem. Segundo vereadores que participam do movimento, a previsão é de que hoje também não haja quorum.
Os parlamentares, que não quiseram ter seus nomes divulgados, afirmam que há uma grande insatisfação na Casa em função de excessos cometidos por parte de um grupo de diretores da Câmara.
“Eles querem mandar mais do que nós e o presidente não toma uma posição em nossa defesa. Estamos nos sentindo humilhados”, disse um vereador que aderiu ao boicote.
Outro motivo de insatisfação seria o excesso de economia da atual administração. Conforme alguns parlamentares, a falta de material na Câmara estaria, inclusive, atrapalhando os trabalhos na Casa.
Alexandre Passos nega que esteja acontecendo uma crise na Câmara de Vitória. Segundo ele, houve quorum na sessão de terça-feira, que foi iniciada com oito vereadores, porém três deles precisaram se ausentar.
Passos não soube informar por que não houve quorum na sessão de ontem, pois não esteve presente devido a um problema de saúde de seu filho.
“Estive reunido com os vereadores na última quinta-feira e também na terça e ninguém me passou nenhuma queixa. Não acredito que eles dariam início a um movimento assim sem que eu tivesse conhecimento”, disse.
Passos afirma que não está faltando material na Câmara. “O que pode estar faltando é paciência a alguns vereadores. Os processos licitatórios têm que acontecer dentro dos trâmites legais”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>