Feriadão em Fortaleza
<b> Apenas um dos 9 vereadores de
Itapemirim está na cidade desde
sexta-feira. Todos os demais 
foram para a capital do Ceará </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Oito dos nove vereadores de Itapemirim, no litoral Sul, passaram o feriadão de Tiradentes bem longe de seus eleitores. Eles estão desde sexta-feira em viagem à cidade turística de Fortaleza, capital do Ceará, e só retornarão hoje.
Apenas o vereador Elenilson Gomes Curitiba (PSB) permaneceu na cidade. Funcionários que estavam no prédio da câmara na tarde de ontem disseram apenas que os vereadores foram participar de um congresso, mas não souberam informar o tema do encontro e nem os custos com a viagem.
Uma servidora que se identificou apenas como Pepenha disse que esta e outras informações só poderiam ser passadas pelo presidente da Casa de Leis, Estêvão Silva Machado (PMDB), hoje ou amanhã, quando é realizada sessão.
A reportagem tentou contato por diversas vezes pelo número de telefone celular de Estêvão desde sábado mas não obteve sucesso. A ligação cai na caixa postal.
A funcionária da câmara não soube informar os telefones dos demais vereadores e assessores que também partiram em viagem para o congresso. O assessor jurídico do Legislativo, Paulo Viana, não estava em casa e, segundo informação de seus familiares, ele saiu sem o aparelho celular.
PRUDÊNCIA
O vereador Elenilson, que é vice-presidente da câmara, foi localizado à noite em sua casa. Disse que foi convidado a participar da viagem, mas achou prudente não aceitar. No entanto, preferiu não dar detalhes sobre o assunto alegando não querer 
“criar um clima ruim” com os colegas.
Em Itapemirim, a população ficou surpresa ao saber que a câmara estava praticamente vazia ontem. “Estive hoje cedo lá, mas infelizmente não havia um vereador. Disseram que estavam em viagem e só retornariam na quarta-feira. E eu precisava ser atendida logo”, disse a dona-de-casa Maria do Amparo Paes, 48.
A pedagoga Rita de Cássia Frade, 48, é uma das pessoas que ficaram sabendo da ausência deles da cidade pela reportagem de A Tribuna.
Ela disse acreditar que a viagem tenha sido por uma boa causa. “Espero que estejam envolvidos com algum seminário ou congresso como falaram. Dessa forma eu acho válida a viagem coletiva, desde que para buscar mais informações e interagir com outros vereadores. Mas se for apenas para um passeio, não concordo”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>