Estrada entra na pauta de Vidigal
<b> Após prometer investimentos 
nas áreas da saúde e educação,
o pedetista afirma que, se 
eleito, vai construir rodovias </b>
 
Depois de prometer investimentos nas áreas da saúde e da educação, o candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal, agora afirma que vai asfaltar estradas.
Em visita ao município de Ecoporanga, no Norte do Estado, Vidigal, que estava acompanhado do candidato ao Senado pelo partido, Max Mauro, disse que vai atender a uma solicitação antiga dos moradores da região e irá pavimentar a estrada que liga Ponto Belo a Ecoporanga, que possui 65 quilômetros.
O pedetista ressaltou, ainda, que vai tentar viabilizar junto ao governo federal a construção da Rodovia 342, que vai ligar o estado de Minas Gerais à região de Ecoporanga e municípios adjacentes.
O candidato destacou a importância da pavimentação das estradas. “Elas (as estradas) são fundamentais para o desenvolvimento dessas cidades”, frisou.
O pedetista afirmou, também, que irá apoiar a agricultura familiar e que, se for eleito, pretende inaugurar uma escola de ensino médio profissionalizante na região, para oferecer aos jovens condições de se manterem na cidade. Ele acrescentou que pretende incentivar a instalação de empresas na região.
Ontem, Vidigal também fez corpo-a-corpo nos municípios de Água Doce do Norte e Barra de São Francisco. Ele estava acompanhado de lideranças políticas e comunitárias, além de candidatos a deputado da coligação.
Hoje, o pedetista inicia a campanha cedo e participa de café da manhã com lideranças em Águia Branca, depois faz caminhadas em Nova Venécia e Baixo Guandu. Já Max Mauro visita municípios do interior do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

