Dois pecados
<b> Quantos dias, quantas horas e quantos minutos mais Vasco e Botafogopoderiam continuar jogando sem fazer gol algum? Muitos, muitos, muitos. Minutos, horas e dias incalculáveis. Com a falta de ousadia que marcou os dois times e os dois treinadores, o jogo só podia terminar 0 a 0. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Um 0 a 0 até suportável no primeiro tempo, quando ainda se tem a expectativa de mudança no segundo.
Mas definitivamente insuportável no segundo tempo, quando se perde a esperança de mudar aquela chateação, aquela insipidez, aquela mediocridade compartilhadas pelos dois times.
O Vasco já entrou com aquela postura de Renato Gaúcho de que o empate é ótimo resultado. A vitória, se vier... ah, que maravilha, um presente do céu... Um presente inesperado, que é o melhor presente.
O Botafogo, com uma postura um pouco mais ousada, mas só um pouco.
O pecado do Vasco foi o medo. O pecado do Botafogo foi o desperdício. Porque o Botafogo não soube aproveitar, o Botafogo jogou fora um domínio inteiro do primeiro tempo, quando mais recuado se mantinha o Vasco, abdicando a qualquer coisa parecida com ataque.
O Botafogo desperdiçou oportunidades, até porque Reinaldo chutou para todos os lados para que estava virado, menos para o lado do gol.
E, se o Botafogo desperdiçou oportunidades no primeiro tempo, no segundo desperdiçou, jogou fora também, a vantagem numérica de um homem, a partir do momento em que o zagueiro Carlão, do Vasco, foi expulso acertadamente.
Pois nem assim Cuca teve ousadia para botar mais um atacante. Ao contrário, chegou a trocar um apoiador (Thiago) por mais um volante (Juca).
E assim o jogo terminou sem gols, um clássico que nada teve de clássico. Um resultado ruim para os dois times, como quiseram os dois técnicos.

l  l  l

O Santos não precisou jogar muito nem jogar muito tempo. Jogou apenas no segundo tempo, e isso, só isso, foi suficiente para mostrar como o time do Flamengo é frágil, é inofensivo, é inoperante. É muito pior do que o Santos, que está longe de ser um bom time.
Mas só isso, só um tempo de bom futebol, foi suficiente para o Santos vencer de 3 a 0, sem apelação, sem esforço, sem sacrifício.
Para o Santos melhorar no segundo tempo, depois de um jogo bem ruinzinho no primeiro, bastou que melhorasse a atuação do recém-contratado Zé Roberto, jogador da Seleção Brasileira na última Copa.
Zé Roberto foi mal no primeiro tempo, foi bem no segundo. O Santos também. Com Zé Roberto, subiu de produção sobretudo o ataque do Santos, com Jonas e Wellington Paulista, que, mesmo sendo um ataque fraco – para um clube como o Santos – é muito melhor do que o do Flamengo.
Os três santistas resolveram a parada. Um gol de Wellington Paulista, um gol de Zé Roberto, um gol de Rodrigo Tabata, que substituiu Zé Roberto, poupado.
O Flamengo fez algum gol? Pode até fazer amanhã, mas é muito difícil ganhar de um time razoável com o ataque que o Flamengo tem, ou melhor, com o ataque que o Flamengo NÃO tem.
Luizão e Obina, juntos, não são nada. E, com qualquer outra formação, como no fim, o ataque do Flamengo é zero. O que pretenderá o Flamengo, no futuro, com Luizão e Obina? Terá futuro o Flamengo?

l  l  l

No momento, não vejo clube no Rio tão desnorteado quanto o Fluminense. Desnorteamento que vem da diretoria, há muito tempo, e que, há algum tempo, parece ter-se abatido sobre os diversos técnicos e os diversos jogadores.
A frase que resume o momento do Fluminense é esta: ninguém se entende nem dentro nem fora de campo. Em outras palavras: a desorientação de toda a diretoria entrou em campo.
No departamento de futebol, diretores e coordenadores inteiramente alheios ao futebol já foram demitidos e trocados por outros igualmente neófitos, que nada sabem do que fazem.
O efeito foi o que vimos sábado, na derrota para o Fortaleza dentro de casa, no Maracanã, diante de sua torcida perplexa.
O time todo jogou muito mal, de forma que falar deste ou daquele jogador parece covardia.
Mas deixa estar que, para aquele que não é tricolor, chegou a ser engraçado ver o Tuta, no fim, quando o Fluminense esboçava uma tímida reação, furar a bola de cabeça, na frente do goleiro, e cabecear com o ombro, se isso é possível.
Sai técnico, entra técnico, Tuta permanece no time. É como o Fernando no Flamengo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>