Petrobras bate recorde no Brasil
<b> A entrada de
novas plataformas,
incluindo a P-34,
em operação vai
reforçar a produção
da empresa </b><br>
 <br>
Falando menos de uma semana para resolver uma crise com a Bolívia, que estabeleceu até o dia 28 para as petrolíferas assinarem novos contratos, a Petrobras anunciou ontem a produção recorde de 1,913 milhão de barris/dia, volume de óleo que assegura com relativa folga a auto-suficiência do País.
Nos últimos meses, diante da parada de plataformas para manutenção, a produção manteve-se sistematicamente abaixo do total consumido no País.
Em setembro, a extração de óleo em campos nacionais alcançou 1,788 milhão de barris/dia -alta de 3,2% em relação ao mesmo mês de 2005 de 1,4% ante agosto. O consumo médio de derivados do país é de 1,8 milhão de barris/dia, segundo a Petrobras.
Ou seja: no mês passado, o volume de óleo produzido foi insuficiente para suprir toda a demanda por derivados de petróleo.
O recorde atingido ontem supera em 30 mil barris a marca anterior, alcançada no final de maio deste ano, quando a produção bateu no pico de 1,882 milhão de barris/dia.
O novo recorde ocorreu especialmente por causa da entrada em produção de três novos poços interligados à plataforma P-50, no campo de Albacora Leste, na bacia de Campos.
Essa plataforma tem capacidade de produção de 180 mil barris e a partir do sua entrada em operação, em abril, a Petrobras lançou a campanha publicitária da auto-suficiência, que consumiu R$ 37 milhões.
Em nota, a Petrobras comemorou o recorde de produção batido ontem: “Esse resultado é mais um passo decisivo para que a Petrobras alcance a meta de 2 milhões de barris por dia’’.
Tal marca, prevê a Petrobras, será atingida no final do ano, com a entrada em operação de mais duas plataformas na bacia de Campos, incluindo a P-34 (plataforma Presidente Juscelino Kubitscheck), em área do Espírito Santo.

Ministro exige mais prazo
BRASÍLIA – O ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, reagiu à inflexibilidade do governo de Evo Morales que manteve a data do dia 28 de outubro, véspera do segundo turno das eleições, como o prazo final para a definição dos termos do acordo para que a Petrobras continue operando na Bolívia apenas como mera prestadora de serviço.
Amorim disse que os dois países não podem se tornar “escravos” nem “vítimas” do prazo.

Bolívia determina tribunal

O novo contrato que o governo boliviano negocia com as empresas petrolíferas prevê que, em caso de disputa jurídica, a desavença será decidida em tribunal de La Paz, segundo documento obtido pelo jornal “El Deber”.
O contrato atual determina que as disputas sejam discutidas em corte internacional. O documento diz que as companhias não terão direito ao gás e ao petróleo, que serão de propriedade da Bolívia.
Caberá à estatal YPFB pagar um valor às empresas pela exploração e pela produção, cujo preço será determinado por auditoria.
Ele também determina que as instalações e os equipamentos das empresas serão de propriedade da estatal. Como serão prestadoras de serviço, as companhias terão que apresentar um orçamento para a YPFB antes de fazer qualquer tarefa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>