Espetáculo na hora da campanha 
<b> Na hora de aparecer, vale até fazer do palanque um ringue e atacar adversário com o poder das palavras  </b><br>
 <br>
Opúblico que se prepare. Ano de processo eleitoral é, disparado, o período em que acontece o maior número de atropelos políticos, melhor dizendo, as conhecidas gafes. Na ânsia de aparecer, vale até fazer do palanque um ringue e atacar o adversário com o poderoso poder das palavras. Prova disso, foi o que passou o vereador Alexandre Passos (PT). Na época em que fazia comício para alcançar uma das almejadas cadeiras da Câmara de Vitória, em 2000, ele foi alvo de um concorrente que resolveu “lavar a roupa suja” na frente do eleitorado. Até então, nada de anormal em se tratando de disputa política. O problema foi que o adversário – por incrível que pareça, um colega de partido – resolveu fazer isso por um motivo injustificado: o tempo de três minutos dele, previsto para que cada candidato falasse suas propostas, havia extrapolado e Passos pediu a palavra, já que seria o próximo a discursar. “Passei o maior vexame da minha vida. Fiquei em uma situação ridícula. O cara gritava no microfone, todo mundo ficava me olhando e eu não conseguia me mover. Ele dizia, entre outras coisas, que eu queria roubar o tempo dele”, contou o vereador. Situação parecida passou o deputado federal Neucimar Fraga (PL). A diferença ficou por conta do desfecho da história. As acusações que o então candidato a vereador de Vila Velha recebeu foram, mais tarde, desmentidas pelo adversário político, que confessou para ele ter aproveitado a oportunidade para se “ascender nas urnas”. “Eu começo a lembrar da situação e não contenho o riso. Foi engraçado e constrangedor ao mesmo tempo, até porque morávamos no mesmo bairro, Soteco, e nos conhecíamos”, disse o parlamentar. Hoje ele ri da gafe que cometeu, mas no dia ficou vermelho de vergonha. Certa vez o deputado estadual Gilson Gomes (PFL) foi convidado para um culto evangélico. Ao chegar à igreja, ele ficou do lado de uma árvore que tinha três envelopes com a seguinte descrição: autoridades (R$ 100,00), convidados (R$ 50,00) e fiéis (R$ 20,00). Gilson pegou as duas notas de R$ 10,00 que tinha no bolso e colocou no envelope. “O pastor viu e reagiu, dizendo: ‘- Tem gente no galho errado. Cuidado! Jesus está observando”, lembrou o deputado. 
“Ele só queria aparecer”
 “Quando eu era candidato à Câmara de Vila Velha, eu participei de um comício, em Soteco, que entrou para a história. Todos os pretendentes à vaga de vereador estavam no palanque para falar suas propostas. Um candidato, no entanto, não queria ceder espaço para os demais políticos. O locutor percebeu e puxou a camisa dele algumas vezes. Ele virou para trás e fez várias acusações à minha pessoa, inclusive a de ter puxado a camisa dele. Pouco tempo depois, ele me encontrou e disse que sabia que não era eu, mas precisava fazer isso para aparecer.” Depoimento do deputado federal Neucimar Fraga (PL) 
“Lavagem de roupa suja” 
“Na última eleição para vereador tínhamos vários candidatos. Por causa disso, em alguns comícios, dividíamos o tempo (três minutos para cada um discursar). Tudo estava ocorrendo tranqüilamente, até que um certo candidato resolveu não cumprir o combinado. Cheguei perto dele e avisei que o tempo já tinha acabado. Para minha surpresa, ele começou a brigar comigo. E o pior: ele não parava de falar. Eu fui ficando vermelho e nada do cara se mancar. Foi muito constrangedor. Foi uma lavagem de roupa suja no palanque” Depoimento do vereador Alexandre Passos (PT-Vitória).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>