Derrota trágica para o Fla e Celso Roth
<b> O time rubro-negro perdeu para o Coritiba por 3 a 2 e hoje
deve demitir o técnico e pôr em seu lugar uma trinca caseira </b><br>
 <br>
CURITIBA – O que seria um empate heróico transformou-se numa nova derrota trágica e com prováveis conseqüências para o técnico Celso Roth. 
Com um gols aos 48 minutos do segundo tempo, o Flamengo perdeu do Coritiba por 3 a 2, na tarde de ontem, no Estádio Couto Pereira, e continuou na boca da zona de rebaixamento.
Tem apenas 12 pontos e está na 18ª posição no Brasileirão, à frente de Atlético-PR e Vasco no saldo de gols. 
 Roth deve sair hoje para ser substituído por uma trinca prata-da-casa. Pelo menos enquanto se busca um outro nome, Andrade seria o técnico, auxiliado por Adílio e por um coordenador-geral, Carlinhos, que terá de ser convencido a aceitar o cargo. 
O time rubro-negro até lutou, jogando com um a menos a maior parte do jogo. Começou perdendo de 2 a 0, empatou mas, outra vez, foi derrotado por suas deficiências, especialmente do meio-campo para trás. 
O time nem teve tempo de tentar fazer um jogo equilibrado. O primeiro gol do Coritiba saiu logo aos três minutos, quando Rubens Júnior encontrou Vágner sozinho na área. Ele chutou entre Diego e a trave: 1 a 0. 
O time rubro-negro  não se abateu, talvez por já estar acostumado a estar atrás no placar.  Mas o ímpeto, aos poucos, deu lugar ao nervosismo e o Coritiba voltou a mandar no jogo. Aos 22m, Marquinhos cabeceou para o meio da área, Diego tocou na bola e Alexandre marcou. 
O desastre ganhou outro capítulo cinco minutos depois, quando Henrique foi expulso. Mas, surpreendentemente, o Flamengo descontou numa jogada que começou com Jean e terminou com um gol dele mesmo, aos 34. Renato deu bom passe de cabeça e o atacante escorou. 
O Coritiba continuou abusando do direito de perder gols e, como castigo, levaram o gol de empate, de Renato de falta.
O juiz Sérgio da Silva Carvalho, que já ignorara dois pênaltis a favor do Coritiba na mesma jogada, deu quatro minutos de acréscimos, tempo em que saiu o gol da vitória. Em cobrança de escanteio, Vágner marcou de cabeça.

Atuações

Flamengo
Diego: evitou que o time fosse goleado. Só bobeou ao segurar uma bola atrasada. Nota 8.
Henrique: falhou no segundo gol e foi expulso por duas faltas duras. Nota 1.
Júnior Baiano: Foi afobado. Fez pênalti não marcado pelo juiz. Nota  5.
Renato Silva: Deu espaços e atrasou uma bola equivocadamente. Nota 4
Róbson: Improvisado, ajudou na marcação. Nota 5.
Renato: O mais lúcido do meio-campo. Nota 7.
Augusto Recife: O script de Da Silva: vontade, pouca técnica e faltas. Nota 5.
Jônatas: Tocou muito a bola para o lado. Nota 4. Rodrigo entrou e teve pouco tempo. Sem nota
Souza: À exceção de uma falta bem cobrada, passou despercebido. Nota 4. Fellype Gabriel entrou e não acrescentou nada. Nota 4.
André Santos: Atuação burocrática. Nota 4. Júnior entrou e não teve tempo para nada. Sem nota.
Jean: Brigou sozinho na frente. Nota 7.

Coritiba
O perigoso atacante Vágner foi o melhor do jogo, com dois gols marcados. Alexandre também fez uma boa partida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>