Casagrande faz festa no Anchietinha
<b> O socialista lança oficialmente
sua candidatura ao Senado
amanhã sob as bênçãos de Paulo 
Hartung, que disputa a reeleição   </b>
 
Uma grande festa, com a presença de lideranças políticas e de eleitores, vai marcar o lançamento oficial da candidatura do deputado federal Renato Casagrande (PSB) ao Senado, amanhã, no Clube Anchietinha, em Jucutuquara. 
O governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, já confirmou presença no evento, que terá início às 19 horas. Além dele, são esperados presidentes dos partidos que integram os dois blocos de apoio a Hartung. Os convites começaram a ser feitos ontem. 
A expectativa de Casagrande é reunir no encontro o maior número de apoios em torno da sua candidatura. Assim como fazer a apresentação dos primeiros materiais da campanha e das principais propostas que pretende levar para o Senado, caso seja eleito.
A assessoria do candidato informou ontem que a festa será também um momento de demonstração de força e que a partir dela será dada a largada oficial da campanha de Casagrande na Grande Vitória.
O socialista já iniciou a divulgação da candidatura no interior do Estado, em Castelo, onde fez o primeiro ato público da campanha eleitoral.
Hoje o candidato começa o dia na feira livre do Bairro República, em Vitória. Em seguida, ele participa de uma caminhada pela avenida Marechal Campos e destina a tarde para planejar a festa de amanhã. Às 19 horas, Casagrande estará presente em uma sessão solene na Câmara de Vereadores de Vila Velha.
O dia de ontem do candidato começou com um café da manhã com representantes de setores do comércio. A assessoria de imprensa do deputado informou que os associados da Federação do Comércio oficializaram apoio à candidatura dele.
Além disso, ele esteve, como convidado, na reunião da diretoria do Sindicato da Indústria da Construção Civil (Sindicon) e da abertura do VI Congresso das Apaes do Estado.
Já o governador Paulo Hartung interrompe hoje a agenda administrativa para receber o título de Cidadão Apiacaense, na Associação Recreativa de Apiacá, no Sul do Estado, às 10 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

