Horário integral no Judiciário
<b> Primeiro ato do novo
presidente do Tribunal de
Justiça, no próximo dia 2, será
ampliar a jornada de trabalho </b><br>
 <br>
Pouco mais de 20 dias após ter sido eleito presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), o desembargador Jorge Goes Coutinho já tem definido qual será o primeiro ato assim que assumir as atividades, no próximo dia 2: o horário de trabalho no tribunal passará a ser em período integral. 
Atualmente funcionando das 12 às 18 horas, o tribunal passará a trabalhar de forma mais rápida. “Quero voltar o trabalho para dois expedientes porque entendo que os advogados e as partes precisam ter um tempo maior de atendimento no tribunal”, revelou.
Goes garante que está cheio de planos, entre eles o de dinamizar, motivar e informatizar o Judiciário capixaba.
Apesar de ter tomado posse na última quinta-feira, ele somente assumirá os trabalhos na próxima semana, quando termina o mandato do atual presidente do órgão, o desembargador Adalto Dias Tristão.
Durante a cerimônia de posse, realizada na última quinta-feira, Goes foi enfático ao declarar que “agradar a todos é desejo que somente os tolos podem nutrir, pois não há quem consiga o tempo todo e, ao mesmo tempo, ser popular e eficiente”.
Ele garante que o mal-estar formado a partir da disputa pelo cargo de presidente do Tribunal de Justiça – o desembargador Maurílio de Abreu seria o candidato natural à sucessão, por ser o mais antigo – ficou para trás.
“O tribunal não é uma pessoa só, é um colegiado. Se o presidente assume com responsabilidade o cargo, a primeira coisa a fazer é unir o tribunal. Converso com o desembargador Maurílio de Abreu todos os dias. A eleição acabou naquele momento, viramos a página e somos diletos amigos”, garante.
Sobre ter sido eleito para a presidência do tribunal, ele confessou que ainda custa a acreditar. “Estou inebriado. Fico me beliscando para ver se é verdade, se não estou sonhando. Peço a Deus que me dê saúde para ter energia para tocar essa instituição. Não é fácil”, revelou.
Dificuldades atuais, como a informatização dos cartórios e insegurança nos fóruns, serão sanadas, garante Goes. 
“Cartórios sem computador não mais vão existir. Adotaremos, ainda, medidas urgentes na área da segurança. É preciso, também, que serventuários e juízes estejam motivados”, resumiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>