Secretária americana discute crise política
<b> A comitiva de Condoleezza Rice vai ocupar 106 dos
395 apartamentos de  um hotel de Brasília </b><br>
A Tribuna <br>
BRASÍLIA – A crise política no Equador, que culminou na destituição do ex-presidente Lucio Gutiérrez, e a recente aquisição de armas pelo governo da Venezuela deverão ser os principais assuntos a serem tratados na visita da secretária de Estado dos Estados Unidos, Condoleezza Rice, ao Brasil. 
Condoleezza e sua comitiva chegam hoje a Brasília e vão ocupar 106 dos 395 apartamentos do hotel cinco estrelas Blue Tree Park, um dos principais da cidade. Alguns dos apartamentos serão transformados em escritórios. 
A embaixada americana não informou o tamanho da comitiva, mas funcionários do hotel disseram que vão receber cerca de 100 malas.
Nos encontros que terá com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, Condoleezza deverá retomar as conversas com o governo sobre as preocupações da Casa Branca com a compra de 100 mil fuzis AK47, da Rússia, pelo governo da Venezuela. 
Quando esteve no Brasil, em março, o secretário de Defesa dos Estados Unidos, Donald Rumsfeld, manifestou-se publicamente, pela primeira vez, sobre a preocupação do governo americano com o armamento do vizinho do Brasil. 
“Não vejo como esse armamento pode contribuir para a estabilidade no hemisfério”, disse Rumsfeld em coletiva de imprensa, na ocasião.
ARMAS
Sobre a compra de armas por Chávez, porém, o governo brasileiro não vê perigo e também vai fornecer equipamento militar para a Venezuela. 
Segundo o Itamaraty, o país vizinho comprou 30 aviões modelo super tucano de treinamento militar produzidos pela Embraer. 
Ontem, na véspera da chegada da secretária americana, o ministro chefe da Casa Civil, José Dirceu, embarcou para a Venezuela. Sua assessoria não revelou o motivo da viagem, mas seu retorno estava previsto para hoje, a tempo de participar das audiências com Condoleezza Rice. 
As estagnadas e conturbadas negociações para a formação da Área de Livre Comércio das Américas (Alca) não deverão ser tema da visita, já que o assunto costuma ser tratado pelo Departamento de Comércio. 
A comitiva de Condoleezza se hospeda no Blue Tree Park apenas por um noite. Amanhã, Condoleeza vai para o Chile. Segundo o hotel, o valor das diárias variam de R$ 315,00 a 686,00. A diária da suíte presidencial, que será ocupada pela secretária, custa R$ 8.000,00. 

Esquema especial de segurança
BRASÍLIA – Um forte aparato de segurança de chefe de Estado cercará a visita, hoje, da secretária de Estado dos Estados Unidos, Condoleezza Rice, a Brasília. 
A secretária já informou ao governo brasileiro que está trazendo para sua própria proteção cerca de 20 seguranças. A eles, se juntarão mais 40 agentes da Polícia Federal que acompanharão a secretária do momento de sua chegada até a hora de ela deixar o território brasileiro. 
“Ela foi classificada de alto risco e vai receber um tratamento idêntico ao que se concede a chefe de Estado”, informou o delegado Daniel Sampaio, superintendente da Polícia Federal em Brasília. A secretária utilizará um carro blindado e será acompanhada por um comboio de quatro carros e cinco batedores. 
Haverá, ainda, policiais em pontos estratégicos e os locais, onde serão realizados os eventos, terão a proteção de soldados da Polícia Militar, cujo número não foi divulgado por questão de segurança. Ali, serão colocados protetores de metais. 
A visita terá, ainda, o apoio do núcleo de Inteligência Policial da Polícia Federal, do Gabinete Institucional da Presidência da República e da inteligência da PM. Os representantes da comunidade de informação podem até recomendar o aumento do aparato, caso haja algum rumor de atentado. 
Um agente, envolvido na operação, observa que o esquema seria muito maior e envolveria um maior número de policiais no caso, por exemplo, de uma visita do presidente George W. Bush. Mas, pelo risco envolvido, a secretária Rice está recebendo a proteção muito superior a que teria um chanceler. 
O aparato é de chefe de Estado por todas as circunstâncias que envolve a visita, disse o agente.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>