DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Pulmão do porto
Depois de estocar carga considerada prejudicial ao meio ambiente (soda cáustica), a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) agora aguarda a liberação do Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema) para operar a retroárea do Porto de Vitória, de 250 mil metros quadrados, e que é considerada o “pulmão” para as operações de cargas para exportação.
Os técnicos do Iema estiveram no local na última semana para uma vistoria. Tudo indica que nos próximos dias a Codesa passa a ser responsável pela operacionalização da área, que será colocada em licitação.
O diretor-presidente da Codesa, Henrique Zimmer, explicou que, com a licença, a entidade dará prioridade a cargas voltadas para exportação, já que os atuais terminais estão operando na capacidade máxima.

Maré
O ministro da Pesca, Altemir Gregolim, estará em Anchieta na próxima segunda-feira para participar do lançamento do Projeto Maré, que tem como objetivo a inclusão digital de pescadores e familiares.
O Estado contará com 10 telecentros neste ano, com 10 computadores ligados à internet cada um. Os pescadores terão acesso gratuito e vão receber auxílio de técnicos para se capacitarem.

Agilidade
As empresas do grupo Energias do Brasil – que inclui a Escelsa, a concessionária de energia do Mato Grosso do Sul (Enersul) e a Bandeirantes de São Paulo – optaram por usar o sistema da capixaba Vixteam para agilizar atividades de manutenção.
O sistema permite que os funcionários saiam a campo com equipamentos portáteis e digitem os dados que antes eram lançados em planilhas de papel.

Empregos
Dados apontam que o setor têxtil é o segundo maior empregador na indústria de transformação do País, gerando cerca de 1,5 milhão de postos de trabalho. Isso coloca o Brasil como sexto maior produtor no mundo.
No Estado, a Pesquisa Industrial Anual de 2003 revelou que quase 20% dos empregos formais da indústria se concentram neste setor.

Negócios
O Grupo Pianna vai investir cerca de R$ 2,5 milhões na implantação de uma filial da Fiat, em Guarapari, que até hoje não possui nenhuma revenda de automóveis.
Essa também será a primeira revenda Fiat no Estado do grupo, que já conta com uma loja em Eunápolis, na Bahia. As obras começaram e a previsão de inauguração é para o final do ano.

Verba
O Programa ExportES, um portal de promoção comercial único no Estado, foi beneficiado com recursos do Geres/Pesquisa no valor de R$ 15 mil. A intenção é desenvolver os agentes produtivos capixabas para serem mais competitivos no mercado nacional e internacional.
A verba aprovada será usada para elevar o número de empresas cadastradas, que hoje é de 1,8 mil.

Curtas

+ O secretário estadual de Planejamento, Guilherme Dias, fala sobre o tema “Planejando o Desenvolvimento Sustentável”, no próximo dia 31, no XIII Congresso de Administradores do Mercosul (Conamerco), evento internacional promovido pelos conselhos do setor do Estado e do Rio Grande do Sul.
+ Ao todo, 68 líderes da Dacasa Financeira irão participar amanhã de um encontro no Mosteiro Zen Morro da Vargem, em Ibiraçu, para o encerramento da campanha interna, denominada de “O Monge e o Executivo”.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,45 para compra e R$ 2,35 para venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>