Tucanos querem Lula inelegível por 3 anos
<b> O PSDB entrou na Justiça
contra o Presidente e Ciro 
Gomes acusando-os de 
antecipar propaganda eleitoral </b>
 
BRASÍLIA – O PSDB entrou com representação no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) em que acusa o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e ex-ministro Ciro Gomes de propaganda eleitoral antecipada, durante inauguração das obras da Ferrovia Transnordestina, no Ceará. 
A legenda pede como punição que o Presidente seja considerado inelegível nas eleições pelos próximos três anos. Nas últimas pesquisas eleitorais, o presidente Lula – virtual candidato à reeleição – tem recebido uma intenção de voto de quase 50% dos eleitores ouvidos, enquanto o segundo colocado, o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, oscila em torno dos 20%. 
Na representação, o PSDB pede que seja instaurada uma investigação judicial eleitoral contra o Presidente e contra o ex-ministro pela prática de abuso de poder político e de autoridade. 
O corregedor-geral da Justiça Federal, ministro Cesar Asfor Rocha, negou uma decisão em caráter liminar. Em seu despacho, ele pede ao TSE que determine ao Presidente parar de “fazer proselitismo de sua gestão ou comparação com outras administrações em eventos custeados por recursos públicos em que haja concentração popular”. 
Para o PSDB, o Presidente faz “proselitismo” de sua gestão aproveitando-se da infra-estrutura pública para realizar “ataques a terceiros” e “enaltecer a si próprio em franca desobediência ao princípio da impessoalidade que deveria permear os atos oficiais”. 
Rocha, no entanto, instaurou procedimento para investigar se procede e é passível de punição a denúncia feita pelo PSDB de que Lula usa os eventos públicos para fazer proselitismo e campanha eleitoral. 
O PSDB pode recorrer ao plenário do TSE contra o indeferimento da liminar. Para os tucanos, Lula está se valendo de recursos e de infra-estruturas públicas para atacar outros políticos e enaltecer sua gestão.
Rocha também  mandou arquivar uma representação do PT que pedia a suspensão de qualquer propaganda do PSDB que tivesse a participação do candidato do partido à Presidência da República, Geraldo Alckmin. 
O ministro argumentou que já há outra representação no mesmo sentido em tramitação do TSE.  

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

