Lançado pacote da agricultura
<b> Com um pacote de 
R$ 75 bilhões, o governo 
espera acalmar o setor e 
acabar com onda de protestos </b>
 
BRASÍLIA – Para tentar reverter a crise na agricultura, o governo decidiu renegociar até R$ 10,6 bilhões em dívidas dos produtores rurais, reduzir os juros cobrados em algumas linhas de investimento e adiar por 180 dias o registro de inadimplentes na dívida ativa da União.
O pacote também aumenta em R$ 2 bilhões o volume de recursos destinados aos financiamentos para capital de giro com dinheiro do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) e o prazo desses empréstimos.
Além disso, o pacote de socorro ao setor anunciado ontem no final da tarde com a presença de três ministros (Fazenda, Agricultura e Planejamento), incluiu R$ 50 bilhões em créditos para a nova safra e outros R$ 10 bilhões para a agricultura familiar.
Com isso, entre dinheiro novo, dívida prorrogada, recursos do Orçamento e privado, as medidas envolverão R$ 75 bilhões e o governo espera reverter o mau humor dos agricultores e encerrar os protestos e os bloqueios de estradas.
“Tenho a sensação de que as medidas desmobilizarão os protestos que ocorrem hoje”, disse o ministro Roberto Rodrigues (Agricultura).
“Temos consciência de que a crise é grave, mas as medidas são boas”, completou, esclarecendo que o desânimo que ele apresentava um dias antes foi revertido com a conclusão das negociações.
“Estou aqui firme na parada”, disse, ao ser questionado sobre os boatos de que teria ameaçado deixar o governo. A maior demanda dos agricultores, a renegociação de dívidas, foi atendida parcialmente.
Os débitos serão prorrogados em quatro parcelas que começarão a vencer em 12 meses. Dependendo do produto plantado, a parcela que será automaticamente renegociada atingirá 50% da dívida, como é caso dos produtores de soja das regiões Sul e Sudeste.
“Os outros 50% serão negociados caso a caso pelos produtores”, explicou Rodrigues. Nas demais regiões, que foram mais afetadas pela crise, a parcela da dívida que será prorrogada de forma automática será de 80%. No caso do arroz, o percentual que terá renegociação imediata é de 40%, válido para todo o país.
Para os produtores de algodão, esse valor é de 30%, e para os de milho, de 20%. Débitos refinanciados Nas estimativas do ministro Guido Mantega (Fazenda), se todos os produtores utilizarem os percentuais máximos de renegociação automática e negociarem o restante, a medida atingirá R$ 10 bilhões.

Principais medidas

•DÍVIDAS JÁ RENEGOCIADAS – Para produtores adimplentes até 2004, as parcelas de 2005 e 2006 serão prorrogadas por cinco anos, com dois de carência, a juros de 8,75% ao ano. Para produtor em  atraso, o prazo de cobrança será prorrogado por 180 dias, período em que o devedor não será incluído no cadastro de inadimplentes.
• DÍVIDAS DA SAFRA 2005/2006 – Parte dessa dívida será prorrogada automaticamente por quatro anos, conforme produto e região.
• CAPITAL DE GIRO – Linha oficial, com recursos do FAT, terá prazo elevado de dois para até cinco anos, com até dois de carência. Operações em curso poderão se enquadrar nos novos prazos. Será  criada nova linha, com R$ 1 bilhão, para cooperativas e fornecedores de insumos. Prazo do empréstimo será de até 15 meses.
• PARA A SAFRA 2006/2007 – Crédito para a agricultura comercial, incluindo custeio, comercialização e investimento, será de R$ 50 bilhões, contra R$ 44 bilhões no ano passado.
• CUSTEIO E COMERCIALIZAÇÃO – Terão  R$41,4 bilhões (aumento de 25%), dos quais R$ 30,1 bilhões a juros tabelados de 8,75%. Na safra anterior, o dinheiro a taxas tabeladas somou R$ 20,9 bilhões.
• AVICULTORES – Os limites para empréstimos de custeio e comercialização serão elevados para a soja e para avicultores e suinocultores.
• PREÇOS – Governo destinará 
R$ 2,8 bilhões para a política de garantia de preços, pela qual se busca garantir uma remuneração mínima aos produtores.
• LEILÕES – Leilões de produtos no mercado  futuro, com objetivo de proteger produtores de oscilações nos preços, passarão a ser realizados antes do plantio.
• SEGURO – Projetos de lei vão reformular o seguro rural contra prejuízos causados por imprevistos climáticos.
Fonte: Ministério da Agricultura  

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

