Votação de projeto da Justiça fica para hoje
<b> Assembléia aprova regime
de urgência, mas oposição
consegue adiar análise
de proposta do Judiciário </b><br>
 <br>
Mesmo com a solicitação da Comissão de Cidadania da Assembléia Legislativa para que o projeto do Judiciário capixaba – que descentraliza a Vara de Execuções Penais de Vitória – fosse melhor discutido, os deputados da base governista aprovaram o regime de urgência e tentaram votar a matéria ontem.
Devido à falta de quórum durante a tarde, o presidente em exercício da Casa, Sérgio Borges 
(PMDB), um dos autores do pedido de urgência, convocou sessão extraordinária para as 18 horas, a fim de dar tempo para que os parlamentares aliados chegassem.
No entanto, a oposição conseguiu barrar a votação. Utilizando de prazos para discutir o projeto, não permitiram que a proposta fosse votada na Comissão de Justiça. O projeto volta ao plenário hoje.
Brice Bragato (Psol) argumentou que, como presidente da Comissão de Cidadania, poderá valer-se do prazo de 72 horas para garantir a discussão do assunto.
“Fizemos um indicativo durante a audiência pública e o repassamos ao presidente da Assembléia, que tinha condições de segurá-lo para que pudesse haver debates, mas ele viajou sem nos dar resposta. Assim como o Judiciário, que não atendeu nosso pedido”, disse.
Depois de duas semanas, bastou apenas Borges assumir a presidência para a matéria andar. Ele justificou a presença maciça da base do governo, inclusive de deputados que há muitos dias não compareciam às sessões.
“Não houve acordo prévio e sim uma mobilização da base aliada para votar a matéria. Vou fazer o que puder, regimentalmente, para que a matéria seja aprovada”, afirmou.
O projeto extingue a Vara de Execuções de Vitória, que tem como titular o juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, e cria varas de execuções nos municípios que possuem penitenciárias. Não há presídios na capital.
BANESTES
O deputado Carlos Casteglione (PT) pediu a tramitação da proposta que impede a privatização do Banestes e que está, desde 2003, emperrada na Comissão de Justiça.
“Não há nada na Constituição que impeça a privatização. Mas alguns deputados que assinaram a proposta estão retirando os nomes”, alegou.
A Assembléia ainda não foi notificada da decisão que assegura ao deputado José Ramos (PFL) o direito de retomar o mandato. Circula nos bastidores que ele estaria atrasando seu retorno para não prestar depoimento na Corregedoria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>