Águia Branca perto do céu
<b> O grupo faz estudos para
entrar no setor de aviação.
A decisão vai ser tomada 
dentro de 90 dias </b>
 
No ano em que se tornou sexagenário, o Grupo Águia Branca começa a ganhar asas de ferro. Além das empresas de transporte rodoviário, logística, tratamento de água e esgoto e de revendas de veículos, o grupo estuda a viabilidade de iniciar operações de transporte aéreo. 
A decisão deve ser tomada, no máximo, dentro de 90 dias, após a conclusão dos estudos, mas o presidente do grupo, Nilton Chieppe, admite que “é alta” a probabilidade de os investimentos se confirmarem. 
Porém, nada de vôos muito altos. Ciente do domínio de empresas como Tam e Gol na aviação nacional, o grupo quer focar as ações em grandes clientes e turistas, com vôos charter e regionais. 
Chieppe ainda não fala em valores de investimentos, nem em números de aeronaves. “Tudo vai depender dos estudos, que ainda não estão prontos”, despista.
Nem mesmo a forma como se daria esse ingresso na aviação está definida. Uma das possibilidades – a mais provável, segundo o presidente – é fechar uma parceria com alguma empresa regional. A outra seria o grupo alçar um vôo solitário.
A idéia de entrar nesse ramo surgiu há cerca de três anos, quando o Grupo Águia Branca começou a estudar o setor a fim de avaliar os riscos que a aviação representava para o transporte rodoviário.
Ao verificar que TAM e Gol já ocupam o espaço aéreo nacional, o grupo concluiu que, apesar de tudo, ainda havia oportunidades de lucro atendendo turistas e executivos de grandes empresas, como, por exemplo, Petrobras e Vale do Rio Doce. 
A partir daí, decidiu aprofundar os estudos, projetando seu próprio negócio. Executivos do grupo que foram ao exterior já conheceram novos modelos de negócio de empresas aéreas e visitaram fabricantes de aeronaves.
“O pessoal estava de férias e aproveitou para fazer visitas”, garante Chieppe. “A viagem não foi especificamente para isso.”
O empresário assegura, também, que o provável ingresso na aviação não está ligado ao 60º aniversário da companhia.
“Aos 60 anos, o grupo está chegando à fase adulta, mas é só coincidência”, observa.    
Se o negócio na aviação se confirmar, o Grupo Águia Branca também poderá ingressar com a nova empresa no Novo Mercado da Bolsa de Valores de São Paulo (Bovespa).
Isso, segundo Chieppe, acontecerá “em cinco anos, ou menos”, dependendo do comportamento do mercado e dos interesses da companhia.

Grupo Águia Branca

•Volume de negócios: R$ 920 milhões
•Investimentos em 2005: R$ 115 milhões
Número de funcionários
•Próprios: 6.355
•Estagiários: 54
•Prestadores de serviços: 1.947
•Total: 8.356
Frota
•Automóveis: 983
•Caminhões: 229
•Reboques e semi-reboques: 439
•Ônibus: 1.152
•Utilitários: 379
•Outros: 30
•Total: 3.212 
Passageiros transportados em 2005
•32.743.511 passageiros
•Faturamento: R$ 1,18 bilhão**
•Fundação: 1946
•Empresas: Viação Águia Branca, Kurumá Veículos, Linhares Diesel, Viação Salutaris e Turismo, Vitória Diesel, Vitória Motors, Vix Logística, Savana Veículos, Osaka Veículos, Autoport e Citágua.
•Site: www.aguiabranca.com.br
** Previsão para 2006 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

