Bote pelas laterais
<b> A seleção de Gana treinou ontem
jogadas diferentes para tentar
surpreender o Brasil no jogo de amanhã </b><br>
 <br>
WÜSRZBURG, ALEMANHA  – Se Parreira pretende voltar com Cafu e Roberto Carlos para as laterais, é bom que reforce a marcação do Brasil, pois é ali que o técnico de Gana, Ratomir Dujkovic, prepara o bote para vencer as oitavas-de-final, amanhã, em Dortmund.  Repórter brasileiro teve acesso ao treino secreto realizado ontem na cidade de Würzburg e pôde constatar a estratégia. 
Para não deixar torcedores, jornalistas e curiosos assistirem à prática, os ganeses estacionam o ônibus da delegação ao lado do portão de entrada. Porém, em volta do pequeno estádio de Dallenberg, as grades, cobertas apenas por arbustos, permitem uma boa visão do campo em determinados buracos. 
Alguns seguranças tentaram pateticamente ficar na frente para atrapalhar, mas suas barrigas não são assim tão grandes. A polícia apenas observou o campo despreocupadamente.
No gramado, Dujkovic comandou um trabalho de ataque pelas duas extremidades. Sempre dois jogadores tabelaram, até que o ala chegasse à linha de fundo e cruzasse para trás. 
A idéia é aproveitar as pernas já não tão descansadas dos laterais brasileiros. O aproveitamento, porém, não foi dos melhores, até por não ser essa uma filosofia adotada nos três jogos anteriores.
Houve também, do outro lado do gramado, um treino de marcação no meio-campo. Appiah, o camisa 10 de Gana, era o primeiro a combater, dando seqüência ao sistema de marcação intensa empregada no Mundial. A diferença é que, contra os Estados Unidos, o meia não desempenhava tanto esse papel, ficando mais livre na frente.
Pelo menos no trabalho secreto, coube a Eric Addo organizar as jogadas, dando indício de que pode ser ele o escolhido para ocupar a vaga de Michael Essien, suspenso pelo segundo cartão amarelo. A decisão, no entanto, só deve ser anunciada antes do confronto.
Seguiu-se ainda uma série de tentativas de encobrir o goleiro. Talvez Dujkovic, mesmo ciente dos 1,95 metro de Dida, acredite que o goleiro brasileiro jogue adiantado. Contra a Austrália, principalmente, o camisa 1 do Brasil sofreu alguns sustos dessa forma.
Depois de uma hora de treino, que teve apenas o aquecimento aberto à imprensa, um segurança da delegação de Gana, ao melhor estilo leão-de-chácara, solicitou não muito educadamente que a reportagem se retirasse. Tempo suficiente para desvendar alguns segredos ganeses. De nada, Parreira! <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>