Aumento de 50% para secretários
<b> É o que prevê projeto de lei enviado
pela Prefeitura de Guarapari à 
Câmara Municipal, elevando salário 
de R$ 3,6 mil para R$ 5,2 mil </b>
 
Os 11 secretários municipais mais o coordenador parlamentar – que tem status de secretário – de Guarapari podem ter os seus salários reajustados em até 50%. Em vez dos atuais R$ 3,6 mil, os secretários podem receber R$ 5,2 mil brutos.
Isso se o projeto de lei número 064/2006, de autoria do Poder Executivo, conseguir o apoio de seis (maioria simples) dos 11 vereadores da Câmara, onde tramita há três meses. 
O presidente da Casa, vereador José Raimundo Dantas (PAN), convocou sessão extraordinária (o Legislativo está em recesso) para a última segunda-feira e tentou aprovar a proposta.
Na pauta foram colocados dois projetos: um que denomina logradouro público e o outro do reajuste dos salários dos 12 secretários.
O primeiro passou fácil, mas na hora de votar o segundo, os vereadores fizeram uma manobra e esvaziaram o plenário. Dantas negou que haja atrito entre o Legislativo e o Executivo para a aprovação do projeto, conforme afirmaram sindicalistas ligados à rede municipal de ensino. 
Segundo o presidente da Câmara, a matéria não foi votada porque precisa ser discutida melhor entre os parlamentares. 
A diretora do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) Laurecena Botechia discorda e afirma que o projeto não passou ainda porque os vereadores e o prefeito Antonico Gottardo (PHS) não chegaram a um acordo.
“Houve esvaziamento do plenário porque faltou negociação entre o prefeito e os vereadores. A moeda de barganha é pouca para os parlamentares”, alfinetou.
A sindicalista se refere à revogação da lei, por meio de decreto do prefeito, que permitia eleição direta de diretores de escola. Com isso, segundo Laurecena, os vereadores podem indicar quem eles quiserem.
Dantas nega: “A revogação foi baseada num despacho de um ministro, cujo nome não me lembro agora, mas diz que o cargo de diretor é como outro qualquer e não precisa de eleição direta”.
Laurecena rebate: “A lei foi revogada no dia 14 e os vereadores já indicaram 17 pessoas”. 
O secretário da Administração da prefeitura, Manfredo Gaede Júnior, disse que o reajuste não inviabiliza os cofres do Executivo, pois o percentual aplicado foi definido com base nos valores praticados na Região Metropolitana.

Entenda a polêmica

n Reajuste – Está em tramitação há três meses na Câmara de Guarapari um projeto de lei que prevê um reajuste de até 50% sobre os subsídios dos secretários municipais. Dos atuais R$ 3,6 mil, os secretários podem passar a receber R$ 5,2 mil brutos. 
n Revolta – O projeto não foi aprovado ainda porque os professores da rede municipal de ensino estão revoltados e fazem pressão durante as sessões na Câmara.
Isso porque o prefeito Antonico Gottardo (PHS) revogou, por meio de decreto, a lei que permite ao magistério eleger diretamente os diretores de escola. 
n Indicação – Com isso, os diretores podem ser indicados aos cargos pelos vereadores e nomeados em seguida pelo prefeito. 
Fontes: Entrevistados 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

