Bote pelas laterais
<b> A seleção de Gana
treinou ontem
jogadas diferentes
para tentar
surpreender o Brasil
no jogo de amanhã </b><br>
 <br>
WÜSRZBURG, ALEMANHA  – Se Parreira pretende voltar com Cafu e Roberto Carlos para as laterais, é bom que reforce a marcação do Brasil, pois é ali que o técnico de Gana, Ratomir Dujkovic, prepara o bote para vencer as oitavas-de-final, amanhã, em Dortmund.  Repórter brasileiro teve acesso ao treino secreto realizado ontem na cidade de Würzburg e pôde constatar a estratégia. 
Para não deixar torcedores, jornalistas e curiosos assistirem à prática, os ganeses estacionam o ônibus da delegação ao lado do portão de entrada. Porém, em volta do pequeno estádio de Dallenberg, as grades, cobertas apenas por arbustos, permitem uma boa visão do campo em determinados buracos. 
Alguns seguranças tentaram pateticamente ficar na frente para atrapalhar, mas suas barrigas não são assim tão grandes. A polícia apenas observou o campo despreocupadamente.
No gramado, Dujkovic comandou um trabalho de ataque pelas duas extremidades. Sempre dois jogadores tabelaram, até que o ala chegasse à linha de fundo e cruzasse para trás. 
A idéia é aproveitar as pernas já não tão descansadas dos laterais brasileiros. O aproveitamento, porém, não foi dos melhores, até por não ser essa uma filosofia adotada nos três jogos anteriores.
Houve também, do outro lado do gramado, um treino de marcação no meio-campo. Appiah, o camisa 10 de Gana, era o primeiro a combater, dando seqüência ao sistema de marcação intensa empregada no Mundial. A diferença é que, contra os Estados Unidos, o meia não desempenhava tanto esse papel, ficando mais livre na frente.
Pelo menos no trabalho secreto, coube a Eric Addo organizar as jogadas, dando indício de que pode ser ele o escolhido para ocupar a vaga de Michael Essien, suspenso pelo segundo cartão amarelo. A decisão, no entanto, só deve ser anunciada antes do confronto.
Seguiu-se ainda uma série de tentativas de encobrir o goleiro. Talvez Dujkovic, mesmo ciente dos 1,95 metro de Dida, acredite que o goleiro brasileiro jogue adiantado. Contra a Austrália, principalmente, o camisa 1 do Brasil sofreu alguns sustos dessa forma.
Depois de uma hora de treino, que teve apenas o aquecimento aberto à imprensa, um segurança da delegação de Gana, ao melhor estilo leão-de-chácara, solicitou não muito educadamente que a reportagem se retirasse. Tempo suficiente para desvendar alguns segredos ganeses. De nada, Parreira!

Time de guerreiros sem líder 

WÜRZBURG – Como a África  que agora diz representar, Gana sofre com seus paradoxos. Orgulhoso pela capacidade de o país revelar talentos, Abedi Pelé, o maior nome da história do futebol ganês, reconhece que a seleção amadureceu mas ainda se ressente de um jogador com poder de decisão. 
Atualmente membro do comitê da Fifa, ele lembra que ao longo da carreira foi uma espécie de válvula de escape das equipes por onde passou, papel que Ronaldinho Gaúcho desempenha na seleção brasileira e, hoje, é a grande diferença entre as duas equipes que se enfrentarão em Dortmund, pelas oitavas-de-final da Copa da Alemanha. 
“Ele é o melhor do mundo, tem visão de jogo, força e técnica. Quando as coisas estão difíceis, é quem pode fazê-las acontecer”,  diz Abedi. 
Outro ícone da grande geração de Gana que não conseguiu se classificar para um Mundial abre os olhos do time para Ronaldinho. 
Aos 40 anos, Anthony Yeboah continua sendo reverenciado na Europa pelas passagens marcantes pelo Eintracht Frankfurt, no qual foi artilheiro dois anos consecutivos na Bundesliga (1993/1994), e  pelo Leeds United, time pelo qual marcou gols que entraram para a galeria dos mais bonitos da história da Premier League. 
Numa equipe recheada de foras-de-série, “Tony”, como costuma ser chamado pelos amigos, destaca o camisa 10: “O Ronaldinho é um jogador fantástico. Dos pés dele, costumam sair todas as grandes jogadas do time, ele passa bem, chuta, enfim, faz de tudo”.
 Ao contrário do que costuma acontecer com a maioria das equipes que enfrenta o Brasil, Gana pretende mudar pouco sua maneira de jogar. O técnico Ratomir Dujkovic já avisou que a fórmula é atacar para evitar que o time de Parreira tome conta da partida. 
A ousadia de Gana vai além da conta, de querer vencer sem ter de se render aos campeões do mundo. “Sabemos que temos um grande time,  o  importante agora é encontrarmos a chave,  os  detalhes que nos levarão à vitória”, avalia Abedi.

Ganenses de alma brasileira

ACRA, GANA – Quando o ganense Nii Azumah 5º se sentar para assistir amanhã a seleção de seu país enfrentar o Brasil por um lugar nas quartas-de-final da Copa do Mundo, sua lealdade estará dividida.
Ele é um dos aproximadamente dois mil descendentes diretos de um grupo de 70 escravos brasileiros que compraram sua liberdade e retornaram ao continente de seus ancestrais há quase dois séculos.
“Eu me chamo de ganense. Em minha mente apoiarei o Brasil, mas em meu coração será Gana. Em minha mente, meus descendentes são de lá”, disse Azumah. “Se fosse qualquer outra seleção, eu apoiaria o Brasil 100 por cento. Mas eu nasci, cresci e fui educado em Gana (então tenho de torcer por Gana).”
O bisavô de Azumah foi líder do primeiro grupo Tabon, que era a expressão ouvida pelos ganenses – tá bom – quando perguntavam a eles como estavam ao chegarem do Brasil. Agora ele é o chefe do Tabon.
“Tenho muito, muito orgulho de meus ancestrais, minha família, quase tudo que constitui um Tabon”, declarou Azumah, que nunca esteve no Brasil.
Tetracampeã da Copa das Nações Africanas, a seleção ganense ganhou o apelido de Africanos Brasileiros em homenagem á seleção brasileira. Gana enfrenta o Brasil amanhã depois de conseguir um lugar na segunda fase da Copa do Mundo da Alemanha.
A ligação entre os dois países começou com o tráfico de escravos, que levou à venda de centenas de milhares de africanos ao Caribe, Brasil e Estados Unidos – regiões do mundo que ainda têm uma grande população de descendência africana.
Muitos dos escravos brasileiros libertados retornaram para o Oeste da África e se estabeleceram em Gana, Nigéria, Togo e Benin. A presença deles ainda é visível no bairro de Jamestown, em Acra.
Tidos como os primeiros a trazer tesouras para Acra, os membros do Tabon abriram uma alfaiataria em Jamestown, casa de muitas pessoas do Tabon. Eles construíram os primeiros poços da cidade, habilidade que aprenderam no Brasil.
O moderno Tabon integra a tribo Ga de Acra. Porém, por sua comida, dança e canção – algumas contêm palavras em Português — refletem a herança brasileira, e muitos querem ligações mais fortes com o Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>