Conflitos prejudicam projetos
<b> O Ministério das
Cidades conseguiu
garantir recursos
para obras que
são consideradas
prioritárias </b>
 
O ministro das Cidades, Márcio Fortes, é um obstinado no esforço para viabilizar novos investimentos em saneamento, mas há conflitos de interesse dentro do próprio governo que precisam ser resolvidos para que esses projetos saiam do papel.
Fortes conseguiu, no entanto, aval da área econômica para uma demanda de 14 meses: incluir os projetos de saneamento no Projeto-Piloto de Investimentos (PPI). A partir daí, eles terão liberação garantida dos recursos do Orçamento.
O ministro espera dispor de R$ 2 bilhões, o que é uma meta bastante ambiciosa, considerando que na proposta orçamentária de 2007 foram reservados apenas R$ 80 milhões para investimentos no setor. 
“Temos que encontrar formas de financiar com recursos orçamentários as políticas que nós mesmos formulamos na área de saneamento. Não podemos depender dos projetos de estados e municípios, que estão com a capacidade de endividamento esgotada”, afirmou Fortes.
Depois que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva elegeu essa área como prioritária no esforço de melhorar a infra-estrutura e as condições para o crescimento sustentado, a equipe econômica e os técnicos das Cidades estudam um cardápio de alternativas para ampliar os investimentos em saneamento.
O governo estuda a criação de um fundo com recursos do FGTS, uma forma de liberar as empresas estaduais para que realizem mais investimentos e saídas para destravar estados e municípios. 
Qualquer solução, neste caso, esbarra invariavelmente na capacidade de endividamento dos entes da Federação.
Amarrados por rígidos contratos de negociação de dívidas, os estados e os municípios de médio porte, incluindo as capitais, não podem receber mais recursos do FGTS para projetos de saneamento básico, pois esses empréstimos sempre levam em conta a capacidades de endividamento do tomador.
O Tesouro é resistente a qualquer negociação que implique mudanças nesses contratos ou nos limites de endividamento. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

