Mais de R$ 460 mil para donas-de-casa
<b> Associação aberta a pedido
de deputados tinha como
finalidade desviar dinheiro da
Assembléia, revela relatório  </b><br>
 <br>
Uma associação que está sendo investigada pelo Ministério Público Estadual (MPE) e pela Receita Federal, por ter sido usada para desviar dinheiro da Assembléia Legislativa, teria sido aberta a pedido de deputados estaduais.
A Assembléia destinou à Associação de Mães e Donas-de-Casa da Região da Grande Laranjeiras R$ 469 mil, através de empenho de pagamentos a título de patrocínio de eventos.
Os cheques à associação foram emitidos pela Assembléia, porém não tiveram como destino a instituição.
No registro da entidade, consta no cargo de primeira-secretária o nome da ex-servidora comissionada da Assembléia Regina Marques Moraes, que trabalhou durante quase 10 anos no Legislativo.
Documentos mostram que ela atuou junto a um parlamentar – entre 11 de agosto a 7 de outubro de 1992 – e no gabinete do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz, entre 27 de março de 1995 a 16 de fevereiro de 2003.
No relatório da Receita Federal constam vários empenhos em nome da entidade. Pelo menos quatro cheques da Casa, nominais à associação, num valor total de R$ 51 mil, foram detectados.
Nenhum deles foi sacado pela instituição: três foram depositados na conta de Vilmair Ribeiro da Silva – ex-procurador da editora Lineart –, numa agência do Banco Real, em Vitória.
Os depósitos foram feitos nos dias 5 de novembro de 2001, 27 de dezembro de 2001 e em 9 de abril de 2002, num total de R$ 39 mil. 
Um quarto cheque, no valor de R$ 12 mil, foi depositado no dia 31 de março de 2001, na conta de um particular, no Banestes.
Regina já havia revelado em entrevistas que assinou vários documentos sem saber do que eles tratavam e disse que isso era comum nos gabinetes em que trabalhou.
Ela tinha conhecimento da criação da associação, porém não sabia informar o nome e desconhecia que o endereço que constava era o mesmo de sua residência.
Outros integrantes da Associação das Mães e Donas-de-Casa da Região da Grande Laranjeiras também eram funcionários da Assembléia.
A Lineart é do ex-diretor da Assembléia André Nogueira e de seus irmãos – o empresário César Nogueira e o procurador do Estado Flávio Nogueira. 
A editora e foi usada para “hospedar” R$ 4,1 milhões dos R$ 26,7 milhões desviados do Legislativo.

Como o dinheiro era desviado

Requerimentos
O então presidente da Assembléia Legislativa, José Carlos Gratz, recebia requerimentos de várias entidades e associações de todo o Estado pedindo patrocínio para festas. O ex-deputado fazia o pagamento das cotas.

Cheques
Os valores eram pagos pela Assembléia, através de cheques nominais às entidades, com a assinatura de Gratz e do ex-diretor-geral da Casa André Nogueira.

Fraude 
As requisições tinham o mesmo texto e eram encaminhadas em dias coincidentes, em intervalos de minutos. Os dados alterados eram os nomes das entidades que deveriam ser beneficiadas e a assinatura dos responsáveis pelas mesmas.
Os números dos processos dos requerimentos eram seqüenciais, assim como os cheques para o pagamento. Além disso, os pagamentos eram depositados nas mesmas contas de agências bancárias ou sacados na boca do caixa em dias coincidentes.

Verso
Gratz e Nogueira também assinavam o verso dos cheques – dando uma espécie de aval – para que os valores fossem depositados nas contas dos beneficiados pelo esquema ou sacados.

Bens
O dinheiro desviado era utilizado para a aquisição de imóveis, carros, lojas e outros bens, além do pagamento de contas.

Facilidade
Diante da facilidade encontrada, os envolvidos passaram a emitir cheques diretamente para os beneficiados, mesmo com os requerimentos feitos em nome de entidades.

Entidades
As entidades, associações, prefeituras e igrejas que tiveram os nomes usados nos requerimentos não receberam os recursos.

Relatório
Na semana passada, a Receita Federal concluiu as investigações e detectou o desvio de R$ 26,7 milhões dos cofres públicos. De acordo com o documento, 246 pessoas foram beneficiadas pelo esquema, entre elas cinco deputados estaduais, ex-parlamentares, prefeitos, assessores, entre outros.
Fonte: Relatório da Receita Federal

Governador defende apuração
O governador Paulo Hartung (PMDB) disse ontem em Brasília, após audiência com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que não haverá nenhum ato do governo para impedir as investigações na Corregedoria da Assembléia, que podem levar à cassação de cinco deputados estaduais.
Ele defendeu as apurações e considerou o fato gravíssimo, mas ressaltou que as instituições no Espírito Santo hoje funcionam. 
Disse ainda que se teve mensalão no Espírito Santo não foi praticado em seu governo. E se existiu, acabou com sua chegada ao governo.

O outro lado
A reportagem de A Tribuna tentou localizar o advogado do ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz, Homero Mafra, mas ele estava com os telefones celulares desligados ontem à noite.
Gratz já declarou que não autorizou os empenhos de pagamento da Assembléia Legislativa para patrocínio de festas e eventos a entidades. O ex-deputado afirma que suas assinaturas foram falsificadas.
O juiz Paulino José Lourenço, da 8ª Vara Criminal de Vitória, onde Gratz e outras 12 pessoas respondem a um processo pelo desvio de R$ 4,1 milhões da Assembléia, por meio da Editora Lineart, já pediu o exame grafotécnico dos documentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>