Final em clima de revanche
<b> Os argentinos derrotaram os mexicanos e vão enfrentar
o Brasil na final da Copa das Confederações </b><br>
 <br>
NUREMBERG, ALEMANHA – Brasil e Argentina vão se enfrentar mais uma vez na disputa por um título. Depois da vitória na final da Copa América de 2004, a Seleção Brasileira terá a chance de também derrotar o rival na decisão da Copa das Confederações, na próxima quarta-feira, em Frankfurt. 
Enquanto os jogadores brasileiros passaram o dia de ontem aproveitando a folga, após a vitória por 3 a 2 sobre a Alemanha, os argentinos encararam os mexicanos nas semifinais. 
Numa partida disputada, mas de futebol ruim, a Argentina levou a melhor e venceu nos pênaltis (6 a 5), depois de empate em 1 a 1 na prorrogação. Não houve gol no tempo normal. 
Os argentinos estão engasgados na garganta da torcida brasileira desde o banho de bola na vitória portenha por 3 a 1 pelas Eliminatórias, no último dia 8, em Buenos Aires.
O resultado classificou a Argentina antecipadamente para o Mundial da Alemanha no ano que vem. Por sua vez, os argentinos não esquecem a final da Copa América, vencida pelo Brasil no último minuto da partida.
Com um futebol limitado e de muita marcação, as duas equipes não conseguiram cria sequer uma chance real de gol na etapa inicial. 
Apenas Sorín e Riquelme arriscaram pela Argentina em lances isolados, mas sem perigo ao gol de Sanchez. O panorama da partida não mudou no segundo tempo. O México chegou a estar com um homem a mais, após a expulsão de Saviola, por falta violenta. 
Rafa Marques também levou o vermelho minutos depois pelo mesmo motivo e também deixou os mexicanos com 10 jogadores.

MARCAÇÃO
A melhor chance foi criada aos 10 minutos. Zinha limpou a marcação e chutou cruzado acertando a trave direita do goleiro argentino Lux. As duas equipes apresentaram na prorrogação o futebol que a torcida ainda não tinha visto durante os 90 minutos. 
Aos 14, o México abriu o placar com Salcido. O zagueiro deu uma de atacante, driblou dois adversários pela esquerda e chutou cruzado. A bola bateu em Heinze e encobriu o goleiro Lux. 
Atrás no placar, os argentinos partiram com tudo para cima e desperdiçaram algumas chances. Logo no primeiro minuto da segunda etapa, Aimar cruzou da esquerda, Zanetti ajeitou e Figueroa bateu nas mãos de Sanchez. 
O próprio jogador conseguiu o empate para a Argentina, aos quatro minutos. Rodriguez bateu prensado e a bola sobrou para o atacante que chutou entre as pernas de Sanchez.

Confronto também na sub-20

UTRECHT, HOLANDA – Não será só na Copa das Confederações que brasileiros e argentinos vão se enfrentar nos próximos dias. Amanhã, um dia antes da decisão da competição, em Frankfurt, na Alemanha, as seleções dos dois países vão lutar por uma vaga na final do Campeonato Mundial Sub-20. 
A partida será em Utrecht, na Holanda, às 12h30m (de Brasília). Na outra semifinal, uma disputa entre países africanos: Marrocos x Nigéria. 
As semifinais do Mundial Sub-20, disputadas sexta-feira e sábado, mostraram a decadência dos europeus na categoria. Pela segunda vez em 15 edições do torneio – a primeira foi em 2001, na Argentina – a Europa não tem representante nesta etapa da competição, apesar de ter classificado quatro equipes para as quartas-de-final, de um total de seis representantes. 
A Holanda, dona-da-casa, empatou no tempo normal com a Nigéria em 1 a 1, mas foi eliminada nos pênaltis (10 a 9). A Itália teve o mesmo destino contra Marrocos: 2 a 2 no tempo normal e vitória africana nos pênaltis por 4 a 2. 
Os alemães perderam para o Brasil na prorrogação (2 a 1), enquanto os espanhóis não resistiram aos argentinos no tempo normal (3 a 1). <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>