Dinheiro e crédito para casas
<b> A Caixa anunciou novas regras
para as construtoras. A meta é
fechar o ano com 15 mil imóveis
financiados no Estado </b>
 
Pelo menos 6,6 mil capixabas ainda devem buscar cerca de R$ 100 milhões em recursos na Caixa Econômica Federal para comprar a casa própria até o final deste ano. A expectativa da instituição é fechar o ano com 15 mil unidades financiadas no Estado, o que representará um total de R$ 300 milhões liberados em 2006.
Um impulso nesse sentido foi dado ontem, quando técnicos da Caixa apresentaram a representantes do setor as novas regras para o financiamento das construtoras.
A principal mudança está no limite do crédito para as empresas, que agora chega a 85% do custo da obra, com limite de 60% do Valor Global de Venda (VGV).
O volume disponível para essa linha em todo o País chega a R$ 1 bilhão, com recursos da Caixa e do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS).
Segundo o banco, esse valor pode ser suplementado, de acordo com a demanda. Para 2007, o volume inicial orçado para essas operações de produção é de R$ 3,5 bilhões.
As mudanças agradaram às construtoras, que antes só podiam financiar 30% do valor do empreendimento – 50% dos gastos com a obra.
Segundo o presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado (Sindicon-ES), Aristóteles Passos Costa Neto, o programa atende às expectativas, pois está de acordo com as reivindicações do setor.
A expectativa das empresas passa a ser quanto à liberação dos recursos. “É o momento próprio para testar o financiamento sob a perspectiva da agilidade e da burocracia”, diz Costa Neto.
O superintendente da Caixa no Espírito Santo, Antônio Carlos Ferreira, destaca que o programa vai fomentar a habitação.
“É um grande diferencial de competitividade para a produção de unidades habitacionais”, afirmou Ferreira.
Segundo a Caixa, até o último dia 20 de setembro foram liberados R$ 200 milhões para casa própria no Espírito Santo, beneficiando 8,4 mil unidades habitacionais. O Sindicon avalia que as novas medidas vão beneficiar principalmente as famílias de classe média.
As taxas de juros serão determinadas de acordo com a fonte de recursos, que pode ser tanto a caderneta de poupança quanto o FGTS. Para os compradores, o financiamento poderá chegar a até 100% do imóvel (máximo de R$ 80 mil), ou de 80% (imóveis acima de R$ 80 mil).

O que muda

As mudanças da Caixa no crédito para construtoras

Limite do empréstimo 
85% do valor do custo da obra
Teto
O limite é de 60% do valor global de venda (85% do custo da obra) antes, era de 30% do valor do empreendimento (50% dos gastos).
Juros
Serão determinados de acordo com a fonte de recursos.
Risco
Análise de risco de crédito torna-se mais flexível.
A avaliação da capacidade da empresa tomar crédito poderá levar em consideração a viabilidade comercial do empreendimento. Isso permitirá a elevação do limite de crédito da empresa.
Comercialização
O percentual mínimo (30%) de comercialização das unidades poderá ser feito direto com a construtora. Antes, no mínimo 30% das unidades vendidas à pessoa física deveriam ser previamente financiadas pela Caixa. 
As operações também poderão ser estruturadas de acordo com as peculiaridades da empresa e do empreendimento. A medida viabiliza o financiamento de construções em que o atendimento do percentual mínimo de comercialização (30%) seja feito após a contratação. 
Garantias
Aumentou a lista de garantias aceitas pela Caixa, como fiança bancária, penhor de ações, caução de depósitos, penhor de direitos creditórios e adoção do patrimônio de afetação – que protege os mutuários no caso de falência da empresa. 
Recursos
R$ 1 bilhão, com recursos do FGTS e da Caixa, podendo ser suplementado conforme a demanda. 
R$ 3,5 bilhões é o volume inicial orçado para essas operações em 2007.
Fonte: Caixa Econômica Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

