PLENÁRIO
<b>  </b>
A tribuna 
Arrumação
Quando voltar ao comando da Secretaria da Educação (Sedu), o governador em exercício, Lelo Coimbra (PMDB), pretende reforçar sua assessoria na pasta, onde não faltam reclamações, principalmente ausência de respostas às solicitações feitas.
Lelo quer melhor fluxo, até para preservar sua subsecretária, Ana Maria Marreco, alvo da insatisfação de alguns parlamentares.

Recesso
Computado como um dos 16 contrários ao projeto que reduziu de 90  para 30 dias o recesso na Assembléia Legislativa, o deputado Euclério Sampaio (PMN) diz que foi obrigado a se ausentar, no momento da votação, para dar uma entrevista à TV da Casa.
“Se estivesse presente, votaria pela redução do recesso. Aliás, sou a favor de que a gente tenha sessões todos os dias da semana”, afirma.

Odisséia de Homero 
O advogado capixaba Homero Mafra deu uma pausa nos processos e foi revisitar Cuba, onde participou da marcha de um milhão de pessoas contra o terrorismo e manteve encontros com os famosos músicos do Buena Vista.
“Voltei de alma lavada”, revela Homero, que prepara uma segunda edição do seu livro turístico sobre Havana.

Reajuste
Em matéria de reajuste de salários para servidores, o prefeito de Anchieta, Edival Petri (PSDB), larga na frente.
Enquanto o presidente Lula concedeu 0,01%, o governo Paulo Hartung 4% e o prefeito de Vila Velha, Max Filho, (PDT) acena 3,3%, o prefeito de Anchieta pretende conceder 12% de aumento, isso após oito anos sem reajuste para a categoria.

Caça-talento
O ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas, presidente estadual do PSDB, está na corrida contra o calendário. Tem até 3 de outubro para filiar novos tucanos com vistas às eleições 2006.
Candidato a deputado federal, uma de suas maiores preocupações é ampliar o leque de opções para a Assembléia Legislativa, onde o partido está reduzido a três deputados, dois deles do chamado baixo clero.

GaleriA
+Hoje é dia ideal para caçar funcionário fantasma no serviço público, em pleno feriadão, sexta-feira e sem ponto facultativo nas repartições.
+A deputada federal Iriny Lopes (PT) não assinou, em nenhum momento, a favor da CPI dos Correios, que acabou sendo criada.
+A sindicalista Márcia Machado, que já foi vice-prefeita de Vila Velha, assinou sua filiação no PDT.
+Projeto da deputada Brice Bragato (PT), em tramitação na Assembléia Legislativa, torna 16 de fevereiro o “Dia Estadual de Luta Contra a Poluição Atmosférica”.

E-mail: plenario@redetribuna.com.br

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

