Reajuste de 17% para o magistério de Vitória
<b> O aumento está
previsto no plano de
cargos e salários dos
professores, que
avaliam a proposta
na próxima quarta </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória está apresentando um reajuste salarial de 17% dentro do Plano de Carreiras, Cargos e Salários (PCCS) para os servidores da Educação. A proposta está sendo discutida e deverá ser encaminhada ainda este ano para a aprovação na Câmara dos Vereadores.
A secretária municipal de Gestão Estratégica, Marinely Magalhães, informou que a expectativa é que o PCCS seja aprovado ainda este ano e que se isso acontecer, o reajuste de 17% será retroativo ao mês de setembro.
Ela acrescentou ainda que o abono salarial não é incorporado ao salário, por isso a prefeitura prefere conceder um reajuste salarial com os recursos do Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental e Valorização do Magistério (Fundef).
Entre outras modificações que estão previstas para serem realizadas estão: avaliação técnica de desempenho, promoção em cargos por merecimento e a redução da carga horária dos professores de 30 horas para 25 horas semanais.
O Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Estado (Sindiupes) informou que na última assembléia não foi aprovado pelos servidores o pacote de questões do plano de cargos e que a proposta de 17% de reajuste será levada para uma nova assembléia da categoria no próximo dia 1º de novembro.
As prefeituras da Serra e Viana também estão elaborando os PCCS dos servidores.
Segundo o secretário de Administração de Cariacica, Pedro Ivo, o Plano de Cargos, Carreiras e Salários (PCCS) dos servidores da administração começará a ser elaborado no dia 20 de novembro.
Na Prefeitura da Serra, o documento está previsto para ser elaborado nos próximos meses e irá ajustar as distorções de cargos e salários existentes dentro da prefeitura e estabelecer critérios de motivação para os servidores.

Confira os planos

Vitória
A previsão é que o Plano de Cargos, Carreiras e Salários (PCCS) siga para votação ainda neste mês na Câmara dos Vereadores. Neste caso, a previsão da administração é de que até janeiro do próximo ano o plano esteja implementado.
Entre as modificações estão: um reajuste salarial de 17%, avaliação técnica de desempenho e a promoção em cargos por merecimento. Também está em discussão a redução da carga horária dos professores de 30 horas para 25 horas semanais.
Serra
O Plano de Cargos, Carreiras e Salários (PCCS) começará a ser elaborado nos próximos meses. O documentos irá ajustar as distorções de cargos e salários existentes dentro da prefeitura, além de estabelecer critérios de motivação para os servidores.
Viana
O município está desenvolvendo, com o apoio do Instituto Brasileiro de Administração Pública, uma revisão do plano de cargos e carreiras dos servidores.
O plano prevê a inclusão de novos cargos no quadro de servidores da prefeitura, como fiscais na área de meio ambiente, técnico em Radiologia e médico veterinário. Também define critérios para promoções.
A revisão está em sua fase final, que é de avaliação do projeto, com meta de implantação em 2007. Para isso, o projeto de lei que prevê a implantação do plano de cargos e carreiras deverá ser enviado à Câmara de Vereadores ainda este ano. 
Vila Velha
O município está discutindo o plano de cargos e salários da área da saúde. 
Fonte: Prefeituras citadas.

Aprovado 5% em Cariacica

Os vereadores de Cariacica aprovaram ontem o Plano de Carreira, Cargos e Salários (PCCS) dos servidores da Educação. Entre as mudanças está um reajuste de 5%.
A secretária de Educação, Célia Maria Vilela Tavares, informou que o plano possui mudanças importantes para a categoria, entre elas a reestruturação da carreira dos servidores.
“Entre as mudanças estão um reajuste de 5% para os servidores do magistério e uma mudança de referência para os profissionais, ou seja, de dois em dois anos os trabalhadores da Educação subirão de nível, acarretando um aumento salarial”, destacou.
A Prefeitura de Cariacica conta atualmente com 1.837 professores do ensino fundamental e 307 professores da educação infantil. Além dos professores, será beneficiado com o PCCS todos os profissionais que atuam na Educação como, por exemplo, os pedagogos.
O salário atual dos professores de séries iniciais, com uma carga horária de 25 horas semanais, era de R$ 705,49. Com o reajuste, a remuneração passará para R$ 740,76.
O secretário de Administração de Cariacica, Pedro Ivo, informou que o plano de cargos dos servidores da administração começará a ser elaborado no dia 20 de novembro.
A equipe reportagem de A Tribuna tentou ontem entrar em contato com a comissão do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Estado (Sindiupes), que negocia com a Prefeitura de Cariacica, mas não conseguiu até o fechamento desta edição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>