Começa guerra dos santinhos
<b> Com o lançamento oficial das
candidaturas e a liberação de
material das gráficas, cabos
eleitorais iniciam “bombardeio” </b><br>
 <br>
Um verdadeiro batalhão de cabos eleitorais está sendo mobilizado para uma guerra que começa, de fato, hoje: a dos santinhos – aquele pequeno folheto com a foto dos candidatos. O motivo é a liberação do material por parte das gráficas e o lançamento de algumas candidaturas. 
Aos poucos, desde o início da semana, o eleitor capixaba está sendo abordado nas ruas  com pequenas rajadas deste tipo de propaganda.
O eleitor educadamente pega, dá uma olhadela, amassa ou dobra, às vezes nem isso, e joga no lixo. Quando não vê uma lixeira, o santinho é jogado no chão sem cerimônia. 
“O santinho vai para o lixo agora neste início de campanha porque o cidadão ainda não está interessado em eleições”, explicou a marqueteira Jane Mary Abreu. 
O alvo da tropa do deputado federal e candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) para iniciar seu bombardeio de santinhos, hoje logo pela manhã, será a avenida Central do bairro Laranjeiras, no município da Serra.
Os cabos eleitorais ficarão a postos de forma estratégica nos sinais de trânsito, sacudindo suas bandeiras e descarregando sua munição de santinhos sobre os eleitores. 
Muitos candidatos ainda estão sem o material de campanha, como é o caso do principal adversário de Casagrande, o candidato do PDT ao Senado, Max Mauro. 
Segundo o coordenador de campanha pedetista, Saturnino Mauro, Max aprovou o texto ontem e o material será levado para a gráfica hoje. “No final de semana os santinhos estarão nas ruas”, garante. 
Mas não pense que Max Mauro está na trincheira em desvantagem. Trata-se de uma estratégia de guerra, pois outros candidatos receberam o material de campanha, mas por orientação dos marqueteiros, estão esperando o momento certo para entrar na batalha dos votos. 
“Os candidatos estão à espera do início da propaganda eleitoral gratuita na TV, prevista para o dia 15 de agosto”, confirmou Jane Mary. 
A maioria dos candidatos preferiu colocar no verso dessa primeira leva de santinhos sua história de vida. Muitos até destacam o nome dos pais, o local onde nasceu e a formação acadêmica. Uma espécie de minicurrículo.

Dez milhões de panfletos

A expectativa pra as eleições deste ano é de que 10 milhões de santinhos sejam produzidos e distribuídos ao eleitor.
O material gráfico funciona como uma espécie de apoio ao eleitor, já que nele é possível encontrar a foto, o partido e as propostas de campanha do candidato. 
De acordo com a marqueteira Jany Mary, cada candidato produz em média 100 mil santinhos no início da campanha. Chegando na reta final, a mesma quantidade é produzida novamente.  
“O material, além de atingir um grande número de pessoas, é fácil de ser distribuído e um recurso mais barato”, destacou. 
Dentre os cargos que disputam as eleições, os candidatos a deputado estadual e federal são os que mais procuram o serviço. O valor varia de R$ 10 a R$ 40 para cada mil santinhos produzidos.
A proprietária da Gráfica Triângulo, Lourena Bravim, diz que a quantidade de santinhos depende do lugar em que o candidato vai fazer a divulgação. 
Se a campanha for no interior, são encomendados, em média, 20 mil santinhos. Já na Grande Vitória, esse número varia de 200 mil a 1 milhão.
O proprietário da Grafitusa/SA, Tulio Samorini, não soube informar a quantidade de santinhos que será produzida este ano, já que, segundo ele, cada político tem  uma necessidade específica. 
Mas ele aguarda atender pelo menos 300 candidatos. A proprietária da Gráfica e Editora Jep, Mariângela Colnago,  garantiu que existe candidato que pede até 1 milhão de santinhos.

Peruinhas dão largada dia 1º

Aos poucos a campanha eleitoral vai tomando forma e ganhando as ruas. Primeiro vêm os santinhos, depois os carros de som e, em seguida, a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na TV. 
Os donos de peruinhas equipadas com aparelhagem de som estão só esperando o “start” dos comitês eleitorais para invadir as ruas dos principais municípios do Estado, o que acontecerá somente no dia 1º de agosto. 
Com duas peruinhas já adesivadas com a foto da candidata a deputada federal para quem vai trabalhar nesta campanha, Willians Coutinho dos Santos, 39 anos, espera só o aval do comitê para ganhar a estrada.
“Os dois carros devem ir para o interior do Estado. O itinerário será liberado na segunda-feira, para no dia 1º a gente ganhar a estrada”, confirmou Willians. 
Outro profissional de marketing e propaganda com peruinhas, Átila Vieira Mendes, 38, disse que um só candidato a deputado federal fechou contrato para alugar seus dois veículos até 30 de setembro. 
Para cada peruinha rodando das 8 às 22 horas – isso quando não houver comício à noite – o candidato paga de R$ 2,5 mil até R$ 3 mil. 
O funcionário público Domingos Pascoal Fraga, 40, disse que está esperando ansioso o dia 1º de agosto para começar a rodar. 
“Se houver 10 peruinhas adesivadas rodando nas ruas hoje é muito. Está todo mundo esperando o dia 1º. É uma orientação dos próprios comitês”, reforçou. 

Candidatos preparam suas marcas

Enquanto os panfletos e santinhos começam a se espalhar pelas ruas, a maioria dos candidatos ao governo ainda está preparando seus slogans e jingles de campanha. 
O governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, apresenta seu slogan e jingle amanhã, assim como seu adversário Sérgio Vidigal (PDT). 
Coronel Figueiredo entra em ação com o lema “Polícia na rua, bandido na cadeia, criança na escola e doente no hospital”.
O candidato Professor Daniel (Pson) ainda não elaborou o material.
“Governando de mãos dadas com o povo, transformando nosso Estado de senhor em servidor ” é o que sustenta o candidato Afonso Coradine.   
Segundo a organização de campanha do PCO, os jingles serão escolhidos pelo diretório nacional em São Paulo. Mas o slogan é “Trabalho, salário e terra”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>