Telemar vai unificar todos os produtos
<b> Estratégia da empresa para
serviços de telefonia fixa,
celular e internet é apostar
numa só marca para todos </b>
 
A operadora de telefonia fixa Telemar vai unificar seus produtos sob uma única marca, a Oi. Segundo a empresa, a decisão faz parte da estratégia de convergência de seus serviços de telefonia fixa, celular e internet.
A novidade literalmente já tomou as ruas com a substituição do nome Telemar pelo da Oi nas campânulas de dez mil orelhões da empresa espalhados pelos 16 estados das regiões Norte, Nordeste e Sudeste onde a operadora atua. E os novos produtos já chegarão ao mercado só com a marca Oi.
Para analistas do setor de telecomunicações ainda é cedo para avaliar se a decisão é acertada ou não.
Mas a maioria concorda que, com a medida, a operadora pode se livrar de uma marca com estigma de ineficiente, especialmente em alguns estados como o Rio de Janeiro, onde a empresa figura até hoje como a mais acionada nos juizados especiais e a que recebe mais queixas no Procon.
“A Telemar, que substituiu a Telerj, foi o patinho feio da privatização a ponto de o mercado dizer que era uma empresa sem jeito. Mas a empresa conseguiu mudar o quadro negativo. Agora faz sentido abandonar uma marca que rouba valor para se consolidar sob uma que agrega valor”, analisa Sandra Mariano, professora do Departamento de Administração da Universidade Federal Fluminense (UFF).
A força da marca Oi se traduz em números. Em 2003, com um ano e quatro meses de vida, a Oi já havia conquistado três milhões de clientes. Hoje a base de clientes da empresa de telefonia móvel está quase igual à da fixa.
A Telemar tem 14,5 milhões de telefones em serviço e a Oi tem 12 milhões de consumidores.
O processo de adoção de uma marca ganhou força há um ano com a contratação da Interbrand, consultoria de gestão e avaliação de marcas.
“No fim de 2003, houve a fusão de Telemar e Oi, dando início ao processo de convergência (em que os serviços são vendidos em conjunto). A partir daí surgiram produtos que misturavam fixo e móvel e era preciso definir uma marca para eles”, explicou George Moraes, diretor de Comunicação Corporativa e Pesquisas da Telemar. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

