Petistas que apoiaram CPI vão ser punidos 
<b> Lideranças consideram que episódio
vai representar divisor de águas dentro do partido </b><br>
A tribuna <br>
BRASÍLIA – O apoio de um senador e 14 deputados petistas à criação da CPI dos Correios provocou a ira dos demais partidos aliados, uma grave derrota para o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, mas, principalmente, uma enorme crise interna no PT. 
Os dirigentes do partido avisam que a nova rebelião da esquerda petista foi a gota d’água e que agora os parlamentares serão submetidos ao crivo das bancadas da Câmara e do Senado. 
Decepcionado, o presidente nacional do PT, José Genoino, disse que conversou com um por um, fazendo apelos dramáticos e alertando que suas assinaturas seriam decisivas para a CPI.  
“Esses que mantiveram as assinaturas romperam unilateralmente a relação de confiança com o partido e o governo. Preferiram a aliança com o PSDB e o PFL, que travam uma guerra política, um enfrentamento para enfraquecer o nosso governo. Eles fizeram a opção pela ruptura”, disse Genoino. 
Ainda de madrugada, o líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (SP), explodiu toda sua irritação com o PT, no qual debitou a culpa pelo vexame imposto ao governo pela derrota. 
Lembrando a perda da eleição para a presidência da Câmara, ele disse que mais uma vez o PT derrotou o governo e que isso será um divisor de águas no partido. Ele defende punição para os deputados petistas que assinaram o pedido de CPI.
Na véspera do prazo final – quando foram reunidos todos os líderes da base na casa do ministro da Articulação Política, Aldo Rebelo –, o ministro da Casa Civil, José Dirceu, já avisava que, para a manobra do governo dar certo, era preciso conseguir reduzir as 19 assinaturas do PT e as 39 do PMDB a cinco em cada partido. 
Nem o PT nem o PMDB aceitaram retirar os nomes: os apelos sensibilizaram apenas cinco petistas e nenhum peemedebista.
Um dos 15 petistas que apoiaram a CPI dos Correios, o deputado Chico Alencar (RJ) condenou a ameaça de punir os que não retiraram a assinatura. O deputado disse não temer a punição. 
“Não somos obrigados a ter um comportamento contraditório ao que aprendemos a ter no PT por causa do Roberto Jefferson e do PTB”,  disse Chico Alencar. 

Planalto liberou 12 milhões
BRASÍLIA – A frustrada operação contra a CPI dos Correios levou o Palácio do Planalto a liberar num único dia – a última terça-feira – um total de R$ 12 milhões para emendas de parlamentares ao Orçamento da União que estavam retidas na rubrica “restos a pagar”.
O valor corresponde a 26% de todas as despesas autorizadas nessa rubrica ao longo deste ano. Nos primeiros cinco meses, o governo tinha liberado apenas R$ 47 milhões para as emendas de parlamentares. 
Com os restos a pagar quitados na terça-feira, o total sobe para R$ 59 milhões.  	
A liberação da verba milionária foi uma exigência de parlamentares aliados e reforçou a ofensiva para que congressistas retirassem o apoio à criação da CPI. 
Do ponto de vista político, a manobra foi mal-sucedida. Em números redondos, o PMDB abocanhou R$ 2,2 milhões dos restos a pagar, enquanto o PT ficou com  outros R$ 2 milhões. O PCdoB arrancou em emendas mais R$ 600 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>