Neve mata 25 nos EUA
<b> Escolas foram fechadas e rodovias ficaram cobertas por neve em diversos estados do país  </b>
 
NOVA IORQUE – Tempestades de neve e chuva gelada cobriram ontem com um manto de gelo diversas rodovias das regiões central e noroeste dos Estados Unidos, causando a morte de 25 pessoas. As escolas foram fechadas nos estados de Illinois, Carolina do Norte, Carolina do Sul e Geórgia, onde o gelo bloqueou várias estradas, assim como em partes de Nebraska, Dakota do Norte e Minnesota, onde o problema principal foi a neve. O comércio local e uma série de repartições governamentais foram fechados em áreas das Carolinas do Sul e do Norte. No condado de Spencer, em Indiana, as rodovias estavam tão escorregadias que as autoridades não despacharam os caminhões do serviço de limpeza de neve. Dezenas de vôos atrasaram ou foram cancelados do Missouri à Carolina do Sul no domingo. Também foram registrados alguns cortes de energia elétrica na região. Segundo as autoridades, todas as 25 mortes foram relacionadas a acidentes de trânsito, causados, por sua vez, pela neve e pela chuva gelada. TORMENTA Uma tormenta disseminou neve ontem do Novo México ao Texas, e nas planícies de Minnesota e Winsconsin. A tormenta, então, se dirigiu a leste, atravessando a região dos Grandes Lagos e che - gando a Nova Jersey. Nos arredores de Denver houve o acúmulo de 20 centímetros de neve durante a noite. As piores nevascas ocorreram em partes de Dakota do Norte e na região centro-oeste de Minnesota, onde caí - ram 50 centímetros de neve. A capital Washington também foi afetada. O Serviço Meteorológico Nacional informou que a tormenta poderia chegar hoje a várias zonas do noroeste dos Estados Unidos, onde está localizada Nova Iorque.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

