FERNANDO CALAZANS
<b> Instante sublime
Seria absolutamente natural exigir de Vasco e Santos um jogo um pouquinho melhor do que o de ontem, em São Januário. Afinal eram dois times em luta pela vaga na Taça Libertadores da América. Vaga, aliás, que o Santos conquistou com o empatezinho chocho de 1 a 1, e que o Vasco, por causa do resultado, deixou para decidir na última rodada do Campeonato Brasileiro, domingo que vem. </b><br>
 <br>
Vaga que, se não fosse por um fator de ordem técnica, o Vasco ainda assim mereceria por ser o time que fez menos faltas na competição.
Nesse jogo, pelo que pude contar, foram apenas 11 ou 12, contra pelo menos o dobro do lado do Santos. 
A média do Vasco é uma média que se distingue por ser altamente civilizada num futebol brasileiro que, já há alguns anos, está longe disso – quero dizer, longe de ser civilizado. 
Mas vamos e venhamos: o número reduzido de faltas foi a única coisa que o Vasco fez de bonito. No futebol, o time decepcionou. 
Aliás, decepcionaram os dois times, considerando as posições que desfrutam na classificação. 
O maior pecado foi comum a Vasco e Santos: o ataque sem qualquer inspiração. Qual terá sido pior: o do Vasco, com Jean e Leandro; ou o do Santos, com Reinaldo e Wellington Paulista? Eis a questão. 
O Santos vai conseguir o prodígio de chegar à última rodada sem saber exatamente qual é seu ataque titular.
 E o Vasco, que parecia ter acertado aquele setor, quase viu Jean desaparecer do campo. 
Reinaldo, revelado no Flamengo, hoje no Santos, deu chute que saiu na lateral do campo, deu chute que foi nas nuvens, e no fim deu chute no adversário, levando cartão amarelo. Que horror! 
Outro ponto interessante do jogo seria observar o volante santista Cléber Santana, porque parece que o técnico Ney Franco, do Flamengo, gostaria de contar com ele na Gávea.
 Mas aqui entre nós: como é que se pode gostar daquilo? 
l l l
Por falar em Ney Franco e no Flamengo, os últimos resultados do time foram desastrosos. Três derrotas: 3 a 0 para a Ponte Preta (sim, a Ponte Preta); 2 a 0 para o Figueirense; e, ontem, finalmente, 3 a 0 para o Grêmio. 
Quer dizer: oito gols contra; nenhum a favor. Três jogos sem fazer um golzinho! Estou falando do Flamengo, hein? E ainda dizem que Obina é melhor do que Eto’o... 
Obina, imagino, é melhor apenas do que Fernando, que ontem voltou a ser muito bem expulso.
 O que será que aconteceu com o time? Será que foi porque o Flamengo nada mais pretendia no fim do campeonato? Ou será porque o time é ruim mesmo? 
Eis uma boa questão para a diretoria responder. 
l l l
Ah, o Fluminense escapou da degola... Eis a grande façanha carioca na penúltima rodada do Campeonato Brasileiro. O Fluminense venceu!
Venceu o Santa Cruz por 2 a 1, com um gol bonito do jovem e promissor André Moritz. 
Abre parêntese: o Fluminense está cheio de jovens promissores que são vendidos antes de completarem 20 anos. Fecha parêntese.
E nem precisava tanto. Como já foi lembrado, por mais que o Fluminense faça as coisas malfeitas, a Ponte Preta sempre fará pior.
 Que o digam, agora, não só o Fluminense, mas o Palmeiras também. Palmeiras e Fluminense, em conjunto, deviam prestar uma homenagem de reconhecimento à Ponte Preta.
l l l
 Não posso encerrar esta coluna sem falar de futebol. Vou falar, então, de Ronaldinho. Dele e de seu gol maravilhoso, sábado. 
Uma obra-prima. Obra-prima de concepção e de execução. A dominada no peito e o chute final foram maravilhosos. 
Até aí é pouco para ele. Mas a troca de pé, enquanto armava a bicicleta, a meia bicicleta... como se chamará aquilo? Não sei. 
Sei que a troca de pé, enquanto o corpo se erguia no ar, no vazio, a troca de pé para pegar a bola à feição – a troca de pé é genial.
 Tão bonito quanto o gol, ou quase, foi o deslumbramento que tomou conta da torcida do Barcelona. Num espetáculo único, milhares de lenços brancos, em todo o estádio, saudaram aquele ato de criação. 
Eu já ia enveredar pelo tema, bastante atual, de que um jogador como esse não pode ser reserva em nenhum lugar onde predomine a inteligência humana, mas não vou não.
Por enquanto, prefiro saborear o instante sublime de Ronaldinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>