Vereadores afastam prefeito de Guarapari
<b> Acusado de dar prejuízo de R$ 1,4 milhão aos cofres da
prefeitura, Antônio Gottardo foi afastado por 180 dias </b><br>
A Tribuna <br>
O prefeito reeleito de Guarapari, Antônio Gottardo (PHS), foi afastado do cargo pelo prazo de 180 dias. A decisão foi tomada pela Câmara de Vereadores durante sessão realizada na noite de ontem.
O afastamento de Gottardo foi aprovado por unanimidade pelos 11 parlamentares da Casa. O prefeito é acusado de ter praticado vários atos ilícitos à frente do Executivo Municipal, entre eles, um prejuízo de R$ 
1.461.929,00 aos cofres públicos, além do não recolhimento de R$ 160.812,19 em contribuições sociais na Secretaria Municipal da Saúde.
Com o afastamento de Gottardo, assumirá o cargo o vice-prefeito e atual secretário municipal da Educação, Edson Magalhães (PTN).
As denúncias já são alvo de investigação do Ministério Público Federal do Trabalho que deferiu um pedido de liminar de bloqueio de bens do prefeito e do secretário da Saúde, Cláudio Teixeira Gianordoli.
Outras pessoas também estão sendo investigadas. Se forem comprovadas as irregularidades, os acusados serão obrigados a devolver o dinheiro ao erário público.
A decisão dos vereadores baseou-se nas denúncias formuladas pelo presidente da Associação de Moradores e Movimentos Populares de Guarapari, Izaqueu da Conceição; pela presidente do Sindicato dos Trabalhadores e Órgãos e Empresas Públicas Municipais, Ivete da Silva Almeida Loss; e pelo presidente do Partido Social Cristão (PSC), Laudir Cordeiro dos Santos.
Outras acusações contra Gottardo são: desaparecimento de bens públicos e falta de manutenção de veículos e equipamentos.
Ainda conforme a denúncia, computadores, aparelhos de ar-condicionado e carteiras escolares não estariam sendo cadastrados no setor de controle da municipalidade.
Essas irregularidades culminaram com uma ação civil pública por atos de improbidade administrativa, ajuizada em novembro do ano passado.
Entre as práticas ilícitas estaria ainda a contratação da Sociedade Espírito-Santense de Emergências (Soedes), formada por 23 sócios que eram trabalhadores e que já prestavam serviço ao Pronto-Atendimento na Praia do Morro.
Ainda conforme a denúncia, houve a subcontratação da Sociedade Espírito-Santense de Diagnóstico e Emergência para prestação de serviços no mesmo local. Os acusados teriam usado certidões falsas para receber pagamentos da prefeitura.

Saiba mais
•Afastamento – O prefeito de Guarapari, Antônio Gottardo (PHS), foi afastado do cargo pela Câmara de Vereadores, por um período de 180 dias, sob acusação de atos de improbidade administrativa que teriam causado um prejuízo de mais de R$ 1,4 milhão aos cofres públicos do município.
•Denúncia – A denúncia foi formulada pela Associação de Moradores e Movimentos Populares de Guarapari, pelo Sindicato dos Trabalhadores e Órgãos e Empresas Públicas Municipais e pelo Partido Social Cristão (PSC), com base em outra denúncia que está sendo apurada pelo Ministério Público Federal do Trabalho.
•Bloqueio de bens – O Ministério Público Federal do Trabalho deferiu um pedido de liminar de bloqueio dos bens do prefeito, do secretário da Saúde, Cláudio Gianordoli, e de outros supostos envolvidos para garantir o possível ressarcimento do erário público que teria sido desviado.
•Comissão – A Comissão Processante, criada ontem na Câmara para apurar as supostas irregularidades, tem 180 dias para concluir os trabalhos. Serão feitas diligências, coleta de depoimentos de testemunhas e provas e será elaborado um relatório que poderá culminar na cassação do mandato do atual prefeito.
Fonte: Câmara de Vereadores de Guarapari.

Notificação será amanhã
A Câmara de Vereadores de Guarapari vai notificar amanhã o prefeito Antônio Gottardo sobre o seu afastamento. Hoje, porém, ele ainda trabalha na prefeitura.
A decisão do Legislativo também será divulgada amanhã em jornais de grande circulação do Estado.
A assessoria do prefeito divulgou uma nota ontem afirmando que já encaminhou aos órgãos competentes as informações necessárias para o esclarecimento dos fatos, não havendo até o momento qualquer parecer ou decisão que indique a existência de qualquer irregularidade administrativa quanto à atual gestão.
Gottardo diz na nota que “os movimentos políticos contrários à atual administração não se contentam com as derrotas e fazem denúncias sem fundamentação”.
Ainda conforme Gottardo, seus adversários políticos “buscam formas de desestabilizar e mascarar a realidade político-administrativa existente no município”. O prefeito encerra a nota dizendo que “se vê diante de denuncismos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>