Marca da cal sorri para o Madureira
<b> O time eliminou a Cabofriense
nos pênaltis e decide a
Taça Rio com o Americano,
na quarta-feira </b><br>
 <br>
RIO – O sofrimento foi até o fim. Num jogo de baixo nível técnico e extremamente equilibrado, o Madureira foi mais competente na disputa de pênaltis e eliminou a Cabofriense por 4 a 3, ontem, no Maracanã, depois de empate em 1 a 1 no tempo regulamentar.
Agora, o tricolor suburbano vai decidir a Taça Rio, na quarta-feira, com o Americano, que também ontem eliminou o América.
Se vencer e chegar à final do Carioca – o campeão da Taça Rio decide a competição com o Botafogo, campeão da Taça Guanabara –, o Madureira garantirá vaga na Terceirona do Brasileiro deste ano e na Copa do Brasil de 2007.
Madureira e Cabofriense estavam visivelmente nervosos no início da partida. Os jogadores não conseguiam trocar três passes e o jogo se desenrolava entre as duas intermediárias.
Nas poucas vezes que os dois times arriscaram os chutes, o resultado foi desastroso.
Alex, da Cabofriense, deu dois chutes que saíram pela lateral do campo. O mesmo aconteceu com Muriqui, da Madureira, e Anderson, companheiro de Alex.
Quando os jogadores acertaram o gol, os goleiros apareceram bem. Renan, do Madureira, fez duas boas defesas. A primeira, aos 19 minutos, quando Alex tentou marcar por cobertura e Renan tocou para escanteio.
E aos 34, o goleiro voltou a mostrar boa colocação em falta cobrada de longe por Anderson.
Já Flávio salvou gol certo aos 32, numa cabeçada de Fábio Júnior que entraria no ângulo.
Mas a melhor chance coube a André Lima. Aos 44, ele entrou na área e diante de Flávio tocou para fora. Foi criticado pelo veterano Djair na saída para o intervalo.
“Vamos deixar o toquinho bonito para outra ocasião e fazer o gol”, reclamou o volante.
O puxão de orelhas de Djair parece que mexeu com seus companheiros.
O Madureira voltou mais atento e logo aos 30 segundos abriu o marcador, com Maicon.
A Cabofriense recuperou o equilíbrio e chegou ao empate aos 18 minutos, com Sorato marcando de cabeça e se isolando na artilharia do Carioca, com oito gols.
Nos pênaltis, Marcos Vinícius, Paulo Roberto, Roberto Lopes e João Rodrigo marcaram para o Madureira, e Márcio, Daniel Morais e Tenório fizeram os da Cabofriense, que teve as cobranças de Anderson e Sorato defendidas pelo goleiro Renan. 

Virada do pé dá a classificação
RIO – Herói da classificação do Madureira à final da Taça Rio, o goleiro Renan, que pegou duas cobranças na disputa de pênaltis contra a Cabofriense, revelou após a partida o segredo de suas defesas.
\"Presto muita atenção na virada do pé dos cobradores. Já tinha treinado com o Sorato e isso me ajudou no pênalti dele\", afirmou Renan, que também defendeu a cobrança de Anderson.
Na Taça Guanabara, a Cabofriense havia sido derrotada na semifinal pelo América, também em uma disputa de cobrança de pênaltis. E foi um vídeo deste jogo que colaborou para as defesas de Renan.
\"Fiquei feliz por isso. Tinha conseguido uma fita e levei para a concentração e o Renan ficou estudando as cobranças. É bom que mostra a dedicação dele. Bateram exatamente no mesmo lugar do jogo contra o América\", revelou o técnico Alfredo Sampaio.
Esta é a primeira vez em sua história que o Madureira irá decidir um turno do Carioca. Semifinalista também do primeiro turno, a Cabofriense não conseguiu quebrar esse tabu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>