Governo vai vetar vitória da polícia na Assembléia
<b> Deputados aprovam R$ 2 milhões no Orçamento para
pagar a escala especial de policiais mas governo vetará </b>
 
Insatisfeitos com o Executivo porque não tiveram o apoio para o projeto que aumenta os seus próprios salários, os deputados estaduais aprovaram ontem uma emenda no Orçamento do Estado para 2006 que garante R$ 2 milhões para o pagamento da escala especial para os policiais civis. 
A desarticulação da base governista no plenário fez com o secretário de Planejamento e Economia, Guilherme Dias, fosse até o plenário para acompanhar o projeto do Orçamento de 2006. Quando ele chegou, alguns destaques (emendas) propostos pelos deputados e que não estavam acordados com o governo já tinham sido aprovados.
Os policiais civis conseguiram aprovar a emenda do deputado Euclério Sampaio (PTB) que propõe o pagamento da escala especial e comemoram nas galerias da Assembléia. Também passou a emenda que propõe a modernização da Rodovia Carlos Lindenberg, em Vila Velha, no valor de R$ 10 milhões. 
O deputado Cabo Elson (PDT) incluiu duas emendas que garantem reajustes para os policiais militares e bombeiros, somando R$ 500 mil no Orçamento.
O que o governo queria era que os deputados se mantivessem dentro do limite de R$ 21 milhões, do Orçamento de R$ 8,3 bilhões, destinados às emendas individuais dos parlamentares.
Guilherme Dias disse que o governo deve vetar o pagamento da escala especial. “Não há recursos para isso e a repercussão na folha de pagamento dos inativos seria muito elevada”, disse.

Orçamento Estadual de 2006

Valor total – R$ 8,3 bilhões

Os gastos previstos por setores
• Educação – 854 milhões
• Saúde – R$ 997 milhões
• Segurança e Justiça – R$ 830 milhões
• Assistência Social – R$ 43 milhões
• Agricultura – R$ 160 milhões
• Investimentos – R$ 800 milhões
• Recursos autorizados para emendas de deputados – R$ 24 milhões
• Emendas polêmicas  – A que destina R$ 10 milhões para a modernização da avenida Carlos Lindenberg e a que aplica R$ 2 milhões no pagamento da escala especial para policiais civis. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

