Citroën lança série especial
<b> O Berlingo Sport difere do modelo convencional por
trazer itens que reforçam o apelo esportivo </b>
 
Depois de lançar o C3 XRT, versão aventureira do modelo, a Citroën apresenta no mercado brasileiro a série especial Sport da van leve Berlingo. 
O veículo estará disponível na Biarritz, revenda Citroën no Estado,  nos próximos dias com preço estimado em R$ 49.900. 
Externamente, as novidades ficam por conta dos pára-choques de plástico preto integrados à grade dianteira e da película que escurece os vidros.
O interior da cabine, por sua vez, ganhou molduras cromadas no painel, CD/MP3 player, inscrições Sport nos bancos revestidos de couro, tapete de borracha e protetores de soleira. 
Para identificar a série, a montadora aplicou emblemas com a inscrição Sport nas laterais e na porta traseira. 
A versão conta ainda com rodas de liga leve, antena curta instalada na parte dianteira do teto e rack transversal.
A van é equipada com direção hidráulica, ar-condicionado, chave com dispositivo anti-furto, travas elétricas nas portas e tampa do porta-malas com comando de destravamento à distância. 
Os vidros contam com acionamento elétrico e o volante, com regulagem de altura. 
Os únicos opcionais são pintura metálica e airbags para motorista e passageiro.
O motor que equipa o modelo é o mesmo da versão Multispace: 1.6 16V que rende potência de 110 cavalos a 5.750 rpm e torque de 15,6 kgfm a 4.000 rpm. O câmbio é manual de cinco marchas.
Assim como a versão Multispace, o Berlingo Sport também é fabricado na Argentina. Ele será oferecido na rede de concessionárias da marca até fevereiro de 2007. 
Está disponível nas cores azul (Bleu de Chine), prata (Gris Aluminium) e preto (Noir Onix).  

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Sobre Rodas 

