NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Novela sem fim
Está cada vez mais difícil enxergar uma decisão final sobre a pulverização do capital da Telemar este ano.
A operação que se realizaria em julho e acabou adiada para os últimos dias de novembro, periga entrar 2007 sem definição.
A CVM foi notificada ontem pela Justiça a se pronunciar sobre quem são os acionistas aptos a votar na assembléia que decidirá sobre a nova estrutura do capital da operadora. O órgão regulador tem 15 dias de prazo. 
A terceira assembléia na qual os controladores esperavam aprovar a pulverização sequer se realizou. Uma nova decisão judicial acolheu o pedido da Telemar para que a CVM se posicionasse.
Na antecipação de tutela concedida à gestora de recursos Polo Capital, que entrou com ação, a desembargadora Valéria Maron, 1ª Câmara Cível, não cita nominalmente nenhum acionista.
Ela determina que a empresa “impeça o voto de seus acionistas e dos acionistas da Telemar Participações (controladores)”. Especialistas consideram que, interpretado literalmente, o texto proíbe todos os acionistas de votar.
Previ e BNDES, que teriam o direito a voto cassado pela liminar, sequer foram notificados pela Justiça até hoje. A novela promete.

Mercado de capitais em seminário
Edward Amadeo, economista e ex-ministro do Trabalho, Armando Castelar Pinheiro, do Ipea, e Ilan Goldfajn, professor da PUC-Rio e ex-diretor do BC, estão entre os participantes do 3º Seminário de Mercado de Capitais. O evento da Anbid, em parceria com a Casa das Garças, acontece dia 30 em São Paulo.
A iniciativa nasceu em 2004, como uma série de discussões acadêmicas que contribuam para desenvolver o “ainda tímido” mercado de capitais brasileiro, diz Luiz Chrysostomo de Oliveira Filho (foto), organizador do seminário:
“Já fizemos dois grandes eventos que resultaram em dois livros, sobre crescimento econômico e dívida pública. Agora, o foco é um outro fenômeno brasileiro: o mercado de capitais e a existência do crédito direcionado”.
Por trás das propostas, está sempre a intenção de estimular o financiamento das empresas via emissão de ações. A área, conta Chrysostomo, tem espaço para mais que dobrar em poucos anos. 

Butique amiga do meio ambiente
O mix de produtos – cerca de 700 – vai de hortifruti a cosméticos, passando por laticínios e material de limpeza, entre outros. Todos têm uma característica em comum: são orgânicos.
Vêm livres de agrotóxicos, aditivos químicos e têm produção sustentável. Dedicada a produtos amigos do meio ambiente, a Butik Orgânicos acaba de abrir suas portas na Lagoa, no Rio, pelas mãos de Vanessa Rouvier:
“Vender orgânicos é um negócio que, além de oferecer produtos saudáveis, ajuda na questão social, fixando produtores no campo”, defende ela, que tem fornecedores em diversos estados do país.
A loja inova ainda pelo conceito de butique. A padaria fará pão escolhido na hora, haverá manobrista, serviço de compras por telefone e internet e degustação de produtos. 
A idéia de Vanessa é transformar a Butik numa rede de lojas na cidade.

Corus adia reunião para dar mais tempo à CSN
AMSTERDÃ. A anglo-holandesa Corus decidiu ontem adiar uma assembléia de acionistas, a fim de dar mais tempo à Companhia Siderúrgica Nacional (CSN) para considerar uma contraproposta à oferta feita pela indiana Tata Steel. A reunião foi remarcada do dia 4 para 20 de dezembro.

Resolução para 2007: achar o novo YouTube
NOVA IORQUE. Achar “o novo YouTube” será a prioridade da mídia em 2007, segundo Quincy Smith, presidente da CBS Interactive. Ele diz que, assim como o YouTube revolucionou o vídeo na internet, uma nova plataforma pode mudar a transmissão de conteúdo na TV. E, claro, atrair muito dinheiro.

Cartão Renner chega aos 10 milhões
De carona em 15 lojas abertas ao longo deste ano, a Renner alcançou a marca de 10 milhões de cartões próprios emitidos. A rede varejista tem hoje a terceira maior base de cartões private label do país. Perde somente para C&A e Riachuelo. Em dezembro de 2005, eram 8,7 milhões de cartões Renner no mercado.
Até o fim de 2007, a empresa planeja emitir mais 1,2 milhão, “numa meta conservadora”, diz José Carlos Hruby, diretor administrativo e de relações com investidores. O Cartão Renner responde por quase três quartos das vendas das 78 lojas da grupo no Brasil.

Rio exportou US$ 9 bi no mês passado
Há quatro meses, as exportações fluminenses estão na casa dos bilhões de dólares, diz o Boletim Rio Exporta, da Firjan. Em outubro, as vendas externas somaram US$ 9,4 bilhões.
O resultado é 60,8% maior que o obtido no décimo mês de 2005. A Petrobras e as indústrias automobilística e metalúrgica foram os setores que mais contribuíram com a marca. A estatal recebe dia 4 o prêmio Rio Export de “Maior exportador do estado”. É a quarta vitória consecutiva da empresa.

Ação acadêmica contra caos aéreo
O professor Carlos Cosenza, do Programa de Engenharia de Produção da Coppe-UFRJ, é co-autor de artigo que será publicado na “Scientific and Technical Aerospace Reports”, revista oficial da Nasa. O trabalho foi elaborado a oito mãos com pesquisadores franceses.
Trata de um software desenvolvido por Cosenza, para apoiar decisões de empresas, agências reguladoras e instituições envolvidas com o espaço aéreo. Mais oportuno ao Brasil, impossível.

Arte naïf vai estampar capas das Telelistas
Nas capas das Telelistas 2007 estarão telas de artistas naïfs, resultado de uma parceria com o Museu Internacional de Arte Naïf do Brasil (RJ). Serão mais de 50 telas, cinco criadas para o projeto (foto), com temas esportivos em referência aos Jogos Pan-Americanos.
A primeira a chegar ao mercado será a da Baixada Fluminense. Ao todo, a empresa distribuirá mais de 20 milhões de listas.

Lojas novas no Natal...
O Via Parque, na Barra (RJ), abre amanhã 17 lojas para reforçar o Natal. A intenção é ampliar os pontos de venda de moda feminina, diz Eduardo Borges, superintendente. Marcas como Corpo & Alma e Nativa foram convidadas a integrar o mix, após pesquisas com a clientela.
O estacionamento também vai crescer no fim do ano: de 1.500 para 2.900 vagas, com o aluguel de um terreno anexo. Outro centro de consumo em expansão é o Recreio Shopping, que está inaugurando 10 lojas. O Via Parque planeja abrir mais 10 em 2007. Desde 2001, quando assumiu a nova administração, o shopping reduziu de 120 para nove o total de lojas vazias.

...e também no Ano Novo
Enquanto isso no Shopping Tijuca (RJ), já têm dono 84% das lojas postas à venda na expansão, que fica pronta em março de 2007. Redes como M. Officer, Maria Filó e Salinas já fecharam contrato.
Antecipadamente, neste fim de ano, abrem as portas a New Order, de calçados, e a Parmê. A rede de restaurantes investiu R$ 1 milhão na unidade de 200 metros quadrados, a 19ª no Rio.

LIVRE MERCADO

• A COOPA-ROCA, de artesãs da Rocinha (RJ), desfila amanhã na Casa França-Brasil sua primeira coleção própria. A cooperativa, administrada por Maria Tereza Leal, já fez peças para Carlos Miele, Osklen e Eliza Conde. Este ano, participou da London Fashion Week por meio da M+A Design e acaba de fechar contrato com a marca japonesa Jun Co.
• HP, EL PASO, Fundação Ford, Natura, Instituto Credicard, Fase, People’s Palace Projects e Sebrae-RJ estão entre as empresas e instituições que apóiam o Centro de Inteligência Coletiva Lorenzo Zanetti, que o AfroReggae abriu em Parada de Lucas.
• A ICATU HARTFORD lançou campanha para alavancar as contribuições nos planos de previdência complementar neste fim de ano. A seguradora planeja crescer 22% sobre 2005.
• O BRASIL é convidado de honra da Pollutec, feira de tecnologias limpas e energias renováveis que vai de hoje a sexta, na França. Quase cem empresas brasileiras participam do salão. A Petrobras está entre os expositores do estande “Brasil industrial”, montado por CNI, Instituto Euvaldo Lodi e Plataforma Brasil-Europa. 
• CARNAVAL com data fixa no fim de fevereiro para garantir maior faturamento ao setor de turismo. A tese é defendida por Hiram Araújo, presidente do 1º Congresso Nacional do Carnaval, e será debatida no evento. De quinta a domingo, no campus da Estácio de Sá na Barra (RJ).

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>