Mordomias nas mãos da Justiça
<b> Grupos adversários entram com
recursos e desembargador Alemer
é quem vai decidir se privilégios
para deputados devem ir à votação </b><br>
 <br>
O desembargador do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), Alemer Ferraz Moulin, deve decidir hoje sobre o futuro do projeto de autoria do deputado Sérgio Borges (PMDB) que propõe o aumento da verba de gabinete dos 30 parlamentares estaduais. A medida pode elevar em mais de R$ 157.918,44 por ano a despesa com cada gabinete.
Ontem à tarde, Borges protocolou no TJ um recurso em que pede a cassação da liminar dada pelo juiz Grécio Nogueira Grégio. Na última sexta-feira, o juiz determinou a retirada do projeto da pauta da convocação extraordinária do Legislativo, atendendo a um pedido da Juventude do PSB.
No recurso, Borges utiliza os mesmos argumentos que o desembargador Alemer Ferraz Moulin utilizou na última segunda-feira para negar uma liminar para o mandado de segurança impetrado pelo deputado Claudio Vereza (PT) e um grupo de mais cinco parlamentares.
O petista pedia no recurso que o tribunal paralisasse a tramitação do projeto de aumento dos deputados. No despacho, o desembargador Alemer argumentou que a matéria é “interna corpuris” e que só pode ser decidida pelos membros do Legislativo. Disse também que um Poder não pode interferir no outro. 
Vereza e o seu grupo voltaram ontem ao TJ, onde protocolaram um agravo de instrumento. Nele, o petista pede ao desembargador que reveja a sua decisão da última segunda-feira.
Em represália ao presidente César Colnago (PSDB), que vem se manifestando contra o projeto, e ao Executivo, que também não deu apoio à matéria, os deputados estaduais voltaram ontem a boicotar as sessões do período de convocação extraordinária.
Hoje à tarde, às 15 horas, os deputados voltam a se reunir. Na pauta estão a criação do Conselho Estadual de Patrimônio Cultural, a reorganização do Conselho Estadual da Cultura e duas propostas que autorizam o Executivo a doar áreas de terras devolutas para a reforma agrária no Norte do Estado.
Também aguardam apreciação dos deputados os projetos que fixam subsídio dos desembargadores do TJ em R$ 22,1 mil a partir de 1° de julho de 2006 e o mesmo valor para os procuradores de Justiça.

O que os deputados querem

Verba de gabinete – Projeto do deputado Edson Vargas (PMN) propõe elevação da verba dos atuais R$ 29.652,00 para R$ 38.111,87 por mês, um aumento de R$ 8.459,87.
Verbas indenizatórias – Atualmente, os parlamentares da Assembléia Legislativa do Estado não recebem esse benefício. O projeto de Vargas cria esse instituto que substituiria o sistema atual que é de cotas de gastos previstos no orçamento da Casa para o pagamento de selos, telefone e combustíveis.
Com a criação da verba indenizatória, o valor de R$ 11.250,00 será pago em dinheiro mensalmente a cada um dos 30 deputados.  
O sistema de cotas atual é de R$ 8,8 mil, mas o deputado não recebe esses recursos diretamente, apenas ganha o direito de gastar o recurso que é previsto no Orçamento da Assembléia.
Auxílio-moradia – O projeto de Edson Vargas propõe o pagamento de 
R$ 2.250,00 para cada deputado custear as despesas com locomoção da sua residência até o Legislativo. Hoje, eles não recebem esse auxílio. 
A instituição desses benefícios cria uma despesa mensal de mais R$ 157.918,44 para o Legislativo com cada um dos deputados.
Fonte: Deputados consultados <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>