Preferidos das mulheres
<b> Os veículos utilitários e os
esportivos caíram no gosto
da ala feminina, que diz obter
status, conforto e segurança </b>
 
Nada de compactos ou sedãs! Fenômeno de vendas nos anos 90, os utilitários esportivos e as picapes estão conquistando cada vez mais clientes do sexo feminino. Na hora de fechar negócio, elas alegam que “carros grandes” asseguram um misto de status e conforto e garantem uma maior sensação de segurança. 
Essas foram algumas das razões que levaram a empresária e bióloga Mariana Bicalho Rocha, 24 anos, a comprar um EcoSport. “Gosto de carros com estilo de jipe e o EcoSport, embora não seja um, tem aparência similar. Era o meu sonho e, enfim, consegui realizar”, disse.
De acordo com Leandro Miguel Stucchi, gerente geral da Contauto, 60% dos consumidores do EcoSport são do sexo feminino.
“O carro é muito apreciado pelas mulheres em função do design, do conforto e do preço”, afirmou. Até hoje o modelo 1.6 Flex com ar-condicionado e direção hidráulica será vendido ao preço promocional de R$ 44.990.
Ele lembrou que a picape Ranger também vem sendo procurada pelas mulheres, que representam 20% dos consumidores. O modelo 2.3, a gasolina, completo, sai a R$ 53.900.
Outro modelo que está na preferência do consumidor feminino é o Honda CRV, cuja nova geração chega ao Estado em dezembro.
“Embora seja um modelo mais voltado para a família, as mulheres ficam fascinadas com ele e influenciam praticamente 100% das vendas”, disse Giovanni Lamborghini, gerente comercial da Honda Shori. Da linha atual, resta apenas uma unidade que está sendo vendida a R$ 119 mil.
O gerente de vendas da Kurumá, Jorge Malinverno, disse que as mulheres que procuram a concessionária têm como modelos preferidos, na seqüência, a perua Corolla Fielder e os utilitários RAV4 e Hilux SW4.
“O público feminino representa cerca de 30% das vendas do Fielder, que custa R$ 65 mil na versão mecânica e R$ 69 mil na versão automática. Os outros modelos também são procurados, mas em menor proporção”, exemplificou. O RAV4 sai a R$ 141 mil, enquanto a Hilux SW4 custa a partir de R$ 157.500.
As montadoras explicam que, para facilitar a vida dos motoristas que precisam se locomover nos centros urbanos, muitos carros deste segmento oferecem espelhos retrovisores maiores e sensores de estacionamento, o que auxilia na hora de estacionar, por exemplo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

