Prazo para comprar casa
<b> Aumento na oferta de
crédito para construtoras
vai permitir negociação com
prazo maior para compradores </b><br>
 <br>
Para os interessados em comprar imóveis direto das construtoras, o sonho de ter a casa própria pode estar ainda mais próximo. Isso porque, as empresas irão começar a oferecer até 20 anos para o parcelamento do imóvel.
Segundo o consultor imobiliário José Luiz Kfuri, com o anúncio do aumento de crédito para a linha de financiamento de produção de imóveis, oferecido pela Caixa Econômica Federal, os interessados em adquirir imóveis deverão ser beneficiados no prazo.
“Com o governo oferecendo mais recursos pelas construtoras, elas terão um comprometimento financeiro menor durante a obra, possibilitando oferecer aos clientes um maior prazo de pagamento, podendo chegar a 240 meses, ou seja, 20 anos”, informou.
Kfuri acrescentou ainda que a maior dificuldade que existia para as construtoras era de produzir um volume maior de unidades, por falta de recursos.
Os empresários do setor não acreditam que possa acontecer uma redução no preço dos impostos. Porém, com o aumento da oferta de imóveis no mercado, a tendência é que os preços se mantenham e as prestações se estabilizem.
O presidente da Associação de Mercado Imobiliário do Estado (Ademi-ES) e diretor da construtora Morar, Rodrigo Almeida, destacou que a linha de financiamento para produção é mais um crédito para que as empresas possam gerar recursos para produzir imóveis.
Segundo ele, o benefício para o consumidor será, principalmente, na oferta de imóveis produzidos.
Ele destacou ainda que o aumento do prazo de pagamento é motivado ainda pela vinda de grande empresas do ramo da construção civil para o Estado, já que aumenta a competitividade no mercado.
“A Morar já trabalha com financiamento em até 100 meses. Não por conta do anúncio da Caixa, mas porque o mercado está mais competitivo”, contou.
A linha de financiamento para produção da Caixa, tem como principal mudança o limite do crédito para as empresas, que agora chega a 85% do custo da obra, com limite de 60% do Valor Global de Venda (VGV).

Saiba mais

•A linha de financiamento para produção da Caixa tem como principal mudança o limite do crédito para as empresas, que agora chega a 85% do custo da obra, com limite de 60% do Valor Global de Venda (VGV).
•Com a medida, a estimativa dos empresários e consultores é que as construtoras passem a oferecer até 240 meses, ou seja, 20 anos para o parcelamento do imóvel.
•Com o aumento do crédito, a previsão é que haja um aumento da oferta de imóveis no mercado. Porém, a tendência é que os preços se mantenham e as prestações se estabilizem.
•Os especialistas acreditam que a medida não influenciará na queda do preço dos imóveis.
Fonte: Empresário da construção civil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>