Novo pedido para  cassar Gilson Gomes
<b> Euclério Sampaio vai entrar com 
o processo contra o pefelista, 
acusado de forjar provas 
para incriminar corregedores </b><br>
 <br>
O deputado estadual Euclério Sampaio (PDT) vai entrar com novo pedido de cassação contra o parlamentar Gilson Gomes (PFL), na Corregedoria da Assembléia, e promete apresentar um representação contra o deputado e servidores no Ministério Público Estadual (MPE).
Euclério acusa Gomes de ter contratado pessoas, entre eles servidores e pré-candidatos, para apresentar denúncias falsas contra ele e outros parlamentares na Assembléia.
Na segunda-feira, o deputado apresentou imagens das câmeras internas da Casa que registraram um homem entrando no prédio e, em seguida, se dirigindo ao gabinete de Gomes. Momentos depois, ele seguiu para o protocolo da Assembléia e representou contra o pedetista.
O autor da denúncia foi localizado pelo horário registrado nas imagens e no protocolo. No entanto, na representação consta a assinatura do pastor Samuel Mirandola, que teve o nome usado no esquema.
Euclério já havia denunciado a existência de uma quadrilha, com deputados envolvidos, responsável por forjar representações contra corregedores, a fim de atrasar os processos. 
Além dele, foram alvo os corregedores Graciano Espíndula e Geovani Silva (ambos do PSDB), assim como o substituto Délio Iglesias (PMN).
Na sessão de ontem, o deputado recebeu o apoio dos deputados Claudio Vereza (PT) e Brice Bragato (Psol) e questionou o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), se ele poderia representar contra Gomes.
“Se apenas partidos políticos e a Casa puderem representar contra deputados, vou pedir que a Mesa Diretora tome as providências em nome da Assembléia Legislativa”, afirmou o deputado.
Colnago disse que as denúncias são sérias e avisou que poderá investigar a suposta participação de servidores em denúncias forjadas.
“É um momento tumultuado. Estamos às vésperas da eleição e de julgamentos de deputados na Corregedoria. Foram feitas muitas denúncias sem fundamentação. Vamos investigar se houver fatos”, observou.
O presidente determinou, ainda, que, a partir de agora, o protocolo da Casa e a Mesa Diretora não recebam mais representações sem firma reconhecida dos denunciantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>