PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
Mantega mantém estudos para adotar pacote cambial
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, não desistiu de adotar o pacote cambial que deve ajudar a frear o processo de valorização do câmbio. Os estudos técnicos da equipe da Fazenda estão bem evoluídos e contam com o apoio do BC.
O objetivo é cortar custos das empresas, principalmente as exportadoras, embora o pacote também ajude a atenuar a valorização do câmbio.
A principal medida que consta do pacote é o de permitir ao exportador a utilização dos dólares para saldar compromissos ou realizar importações sem antes ter de internar os recursos no Brasil.
A adoção dessa medida pode representar uma economia de 4% nos custos nessas operações de importações.
Hoje, as empresas são obrigadas a converter em reais os dólares obtidos com a exportação e, depois, converter novamente os reais em dólares para realizar uma importação. Toda essa conversão é que encarece em 4% as operações das empresas.
O governo quer melhorar a rentabilidade do exportador. Um primeiro passo nesse sentido já foi dado na semana passada. O Conselho Monetário Nacional autorizou os bancos a aplicar suas disponibilidades, incluindo as dos exportadores, em títulos públicos brasileiros em moeda estrangeira.
O economista Carlos Langoni, diretor do Centro de Economia Mundial da FGV-RJ, acha que as medidas estão na direção correta. Segundo ele, o Brasil tem que caminhar cada vez mais no sentido de liberalizar ou eliminar as restrições na conta de capitais.
Langoni promove amanhã seminário, no Rio, sobre a internacionalização das empresas, com a presença de Henrique Meirelles (Banco Central), José Sérgio Gabrielli (Petrobras), Demian Fiocca (BNDES) e Roger Agnelli (Vale do Rio Doce), entre outros.
De acordo com Langoni, as empresas brasileiras fecham este ano com um total de US$ 75 bilhões investidos fora do país, um valor US$ 15 bilhões maior do que em 2001.
Segundo ele, esses números mostram que cada vez é maior o número de multinacionais brasileiras. Até há bem pouco tempo, só as empreiteiras investiam lá fora. Hoje, o leque é bem mais variado. “Esse é mais um fator para o país caminhar na direção da liberalização da conta de capitais”, diz Langoni.

Rio nos Jardins
Foram quase seis meses de obra, sem contar outros tantos para encontrar o “ponto ideal”. Mas, com um espaço de 300 metros quadrados, a cervejaria carioca Devassa abre no próximo dia 6 sua primeira filial em SP, nos Jardins.
A nova casa se assemelha à sua fábrica, em detrimento do visual “botequim” das unidades no Rio. Outra novidade, guardada para a inauguração, será o lançamento de um quarto tipo de cerveja, com teor alcoólico maior – será uma India Pale Ale, diz Cello Macedo, um dos sócios.
Haverá ainda a ampliação de um para cem pontos-de-venda da long neck da marca na cidade, entre restaurantes, bares e supermercados.

Vítima
Em relatório a clientes na sexta, a corretora Link, que tem como sócios os filhos de Luiz Carlos Mendonça de Barros, emitiu um comentário intitulado “Daniel Dantas é vítima, e não bandido”.
De autoria do economista Marcos Elias, o comentário conclui da seguinte forma: “Ou seja, descobri que DD pagou e vem pagando caro pela sua sofisticação e empreendedorismo, e que eu, como um títere, apontei por quantas vezes o dedo em seu nariz, acusando-o de Cragnotti [...] Peço – em carta pública – sinceras desculpas”.

Alta contínua 
O setor de vendas diretas no País manteve a trajetória de alta dos últimos anos e encerrou o primeiro trimestre com alta de 16% nas receitas ante o mesmo período de 2005, segundo a ABEVD (entidade do ramo).
Ainda houve crescimento de 7,5% no volume de itens comercializados no período. O faturamento do comércio varejista no país, por exemplo, subiu 7,78% no período, segundo o IBGE. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>