Aprovado o projeto da PM
<b> Plano de carreira aprovado pela Assembléia
estimula a promoção de militares </b><br>
Clésio Moraes <br>
Sem emendas e na forma original como foi enviado pelo governador Paulo Hartung, 20 dos 30 deputados estaduais aprovaram ontem o plano de carreira da Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar.
A maior conquista do projeto, segundo o presidente da Associação de Cabos e Soldados, Carlos Roberto Caetano, é que ele permite a um soldado chegar a patente de capitão, recebendo promoção por mérito (formação escolar, reconhecimento na atividade do dia-a-dia) e por tempo de serviço. 
Até então, a lei só permitia que um soldado chegasse a cabo e, mesmo assim, só era avaliado o tempo de carreira do profissional. Representantes de entidades ligadas aos militares acompanharam todo o processo de votação, assim como o secretário estadual da Casa Civil, Sérgio Aboudib.
Inicialmente os militares queriam apresentar 11 emendas ao projeto, mas depois de um acordo com o governo eles aceitaram colocar o plano original em votação e discutir posteriormente com o Executivo as mudanças desejadas pela corporação.
Os principais questionamentos  vieram das categorias de subtenentes e sargentos, e cabos especialistas que trabalham no Hospital da Polícia Militar. 
Os primeiros questionam o valor dado às notas no curso de aperfeiçoamento profissional e os especialistas reclamam que ficaram de fora do plano.
Aboudib disse que o projeto aprovado diminui as portas de entrada na PM e no Corpo de Bombeiros. Tanto os soldados como os oficiais terão que ser submetidos a concurso público para integrar a corporação.
Aboudib prometeu se reunir novamente com os representantes dos militares, dentro de um mês, para discutir as emendas propostas pela categoria.

A votação
• A favor – Brice Bragato e Carlos Casteglione (PT);  Cabo Elson, José Esmeraldo e Sueli Vidigal (PDT); Cláudio Thiago e Robson Vaillant (PL); Euclério Sampaio (PMN); Marcos Gazzani e Fátima Couzi (PRTB); Heraldo Musso e Luzia Toledo (PP); Janete de Sá e Paulo Foletto (PSB); Luiz Carlos Moreira e Sérgio Borges (PMDB); Marcelo Santos (PTB); Mariazinha Vellozo Lucas (sem partido); Reginaldo Almeida e Jurandy Loureiro (PSC).
• Faltaram à sessão – Délio Iglesias (PRTB), Geovani Silva (PSDB), José Tasso (PTC), Rudinho de Souza (PSDB), Gilson Gomes e José Ramos, ambos do PFL.
• Licenciados – Edson Vargas 
(PMN), Claudio Vereza (PT), Graciano Espíndula (PPS).
Obs.: O presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago 
(PSDB), não vota, conforme prevê o regimento interno. Ele só emite o seu voto em caso de empate na votação.

O que eles disseram
“Como a queda do Muro de Berlim”
“Hoje (ontem) é um dia muito especial. 
A cultura dividia a Polícia militar em duas: praças 
e oficiais. Agora, isso acabou. A aprovação do plano 
para nós é como se tivesse quebrado o Muro de Berlim.” 
Cabo Elson (PDT), deputado

“São 160 anos para chegarmos aqui”
“Essa conquista vai valer muito para a categoria. Lutamos 
muito para ter o plano, são 160 anos para chegarmos até 
aqui. Somos pioneiros entre as polícias do País com a 
implantação dessa lei.” Carlos Roberto Caetano, 
presidente da Associação de Cabos e Soldados

Policiais choram de emoção
Choro, abraços e muita emoção. Esse foi o clima entre os militares durante a votação do plano de carreira da categoria, aprovado ontem pela Assembléia Legislativa. 
Na medida em que os deputados pronunciavam no microfone o voto favorável ao projeto, eles gritavam nas galerias.
Com as mãos dadas, soldados, cabos, sargentos e subtenentes levantaram os braços e comemoravam a cada voto conquistado.
Ao final da votação, o presidente da Associação de Cabos e Soldados, Carlos Roberto Caetano, chorou abraçado aos colegas. 
Nesse momento, o presidente da Comissão de Segurança da Assembléia, deputado Cabo Elson (PDT), deixou o plenário e foi ao encontro do grupo.
Enquanto eles cantavam o Hino da Polícia Militar, o comandante da corporação, coronel Luiz Carlos Giuberti, que acompanhava a votação na sala da taquigrafia do plenário, também foi para as galerias e lá também comemorou com o grupo.
Emocionados, os militares ocuparam o auditório II do Legislativo e fizeram uma pequena reunião. Chorando, Cabo Elson disse que o plano é um divisor de águas na história da Polícia Militar.
O deputado lembrou o episódio de quando foi acusado de ter contratado funcionários fantasmas para o seu gabinete.
“Teve um momento nesta Casa que fui ao fundo do poço. Fui visto como um bandido, mas hoje estou realizado com essa nossa conquista”, desabafou.
Já o coronel Giuberti destacou que a conquista é de todos, inclusive da sociedade. “A partir de agora, a Polícia Militar e a população terá um policial mais dedicado e motivado. O plano é um presente, uma dádiva”, defendeu.

Cenas da sessão
Através de uma faixa, a categoria agradece pelo apoio ao projeto. 
Após a aprovação, a emoção: o presidente da Associação de Cabos e Soldados da PM, Carlos Roberto Caetano, (de costas), abraça o comandante da PM, Luiz Carlos Gilberti. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>