Lei de Max sob suspeita
<b> Justiça analisa se legislação municipal facilitou desvios
de R$ 6,9 milhões dos cofres públicos através do caso Marval </b><br>
Maurício Xavier <br>
A Justiça estadual está analisando se uma lei de autoria do prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), que foi aprovada pela Câmara de Vereadores, em 2001, facilitou o suposto desvio de R$ 6,9 milhões dos cofres públicos municipais através de um contrato firmado com a empresa Marval Comércio e Serviços.
Segundos fontes da Justiça, se a Lei 3.779/01 – que ainda está em vigor – for considerada inconstitucional, Max Filho estará sujeito a ser denunciado pelo Ministério Público Estadual (MPE) por desvio de dinheiro público.
A lei desconcentrou os poderes do prefeito e deu competência aos secretários municipais para produzir atos, distribuir decisões e execuções administrativas. 
Com isso, Max Filho teria delegado funções exclusivas de chefe do Executivo aos secretários municipais.
Segundo o Código Penal, “as pessoas que, de qualquer modo, concorrem para o crime incidem nas penas a este cominadas, na medida de sua culpabilidade”.
Desta forma, o prefeito de Vila Velha estaria sujeito a responder pelos supostos crimes cometidos pelos secretários, que foram nomeados por ele.
O Ministério Público já denunciou 13 pessoas, entre elas os secretários Roberto Belling (Educação), Márcia Cruz Andriolo (Saúde) e o ex-secretário Miguel Fernandes (Transportes), além de vários servidores.
Também foram acusados os sócios da Marval José Itamar Moreira Barbosa, Victor Sarlo Wilken Júnior, Cláudio Aurélio Gomes da Silva e Ilzenir Moreira Barbosa.
Eles foram denunciados por peculato, por crimes contra a licitação pública e formação de quadrilha. As penas somadas podem chegar a 30 anos de prisão.
José Itamar, Cláudio Aurélio, Victor Sarlo e Miguel Fernandes chegaram a ser presos, em janeiro deste ano, mas já estão soltos, respondendo ao processo em liberdade.
Hoje a ação está com o juiz Carlos Magno Moulin, da 2ª Vara Criminal de Vila Velha.
Em caso de denúncia contra Max Filho, o processo terá quer ser remetido ao Tribunal de Justiça, já que prefeitos têm foro privilegiado e só podem ser julgados por desembargadores. 
O contrato com a Marval era para prestação de serviços de reparos, na frota de veículos da prefeitura. Ele foi suspenso em abril de 2002, após denúncias de irregularidades.


A lei
+Artigo 3° – Fica estabelecida a desconcentração administrativa do Poder Executivo do município de Vila Velha, com atribuição de competência aos órgãos municipais para produção de atos e distribuição de decisões e execuções administrativas.
§ 2° – As ações de produzir atos, distribuir decisões e execuções administrativas induzem às de autorizar despesas, assinar contratos, acordos, convênios e outros instrumentos congêneres, emitir e assinar empenho, promover a liquidação das despesas, emitir e assinar ordem de pagamento e autorizar suprimento, nos termos do decreto regulamentador.
+Artigo 4° – É facultada a delegação de competência sem exclusão, porém, da responsabilidade dos ordenadores de despesa pela prática dos atos pertinentes às suas atribuições.
Fonte: Lei municipal 3.779/01, de 
autoria do prefeito Max Filho

Prefeito diz que lei é legítima
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), afirmou ontem que a lei que desconcentrou os atos da administração municipal é legítima e disse que confia na Justiça capixaba.
“Seguimos o exemplo de Vitória, onde foi aprovada uma lei nos mesmos moldes. É estranho só estar sendo questionada apenas a lei de Vila Velha. Desconfio de motivação política. Há dois pesos e duas medidas?”, indagou o prefeito.
Max Filho lembrou que leis semelhantes estão em vigor em vários municípios de todo o País. “A lei foi elaborada nos moldes de outras cidades. Recebeu parecer favorável da Procuradoria e foi discutida na Câmara pelos vereadores”, observou.
“Mas quero aqui manifestar toda a minha confiança no Poder Judiciário. Sei que a decisão será serena. Acredito na constitucionalidade desta lei”. 
De acordo com o prefeito, a descentralização da administração da cidade vem dando certo. “É um projeto que estava no nosso programa de governo, que estamos aplicando bem”, disse.
Max Filho afirmou, ainda, que não há fatos novos no processo envolvendo a Marval e disse que a possibilidade de uma denúncia contra ele é mera especulação.
AÇÃO
O juiz Carlos Magno Moulin, da 2ª Vara Criminal de Vitória, responsável pelo processo do “Caso Marval”, vai retomar os depoimentos dos réus nos próximos dias. 
Ele já ouviu sete acusados e duas testemunhas do Ministério Público. Seis réus ainda precisam depor para que o magistrado possa dar início aos sumários de acusação e defesa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>