ONU volta ao Iraque
<b> Uma equipe já chegou ao país para preparar a ida da missão que vai avaliar proposta de eleição  </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – Uma equipe da Organização das Nações Unidas (- ONU) encarregada de determinar se as condições de segurança no Iraque permitem o envio de outra missão, que avaliaria a possibilidade de realização de eleições diretas no país, chegou ontem a Bagdá, anunciou a porta-voz da entidade, Marie Okabe. O secretário-geral da ONU, Kofi Annan, havia anunciado também ontem o envio de uma outra missão para estudar a viabilidade da eleição de um Parlamento provisório, reclamada por altos dirigentes da comunidade xiita iraquiana, antes que o Iraque recobre sua soberania no dia 30 de junho. A coalizão dirigida pelos Estados Unidos e o governo transitório iraquiano haviam solicitado no último dia 20 a ajuda da ONU para estudar a viabilidade da eleição de uma assembléia parlamentar provisória. Um acordo entre a coalizão liderada pelos EUA e o Executivo iraquiano prevê a eleição indireta da assembléia. Annan disse que enviará a equipe assim que a Autoridade Provisória da Coalizão garantir a segurança da missão. O porta-voz das tropas dos EUA no Iraque, Mark Kimmit, reconheceu que a situação no Iraque “não é perfeita”, mas disse ter confiança em prover segurança adequada à equipe da ONU. O país não parece muito mais seguro do que em outubro, quando a ONU retirou seus funcionários estrangeiros do Iraque por causa do atentado que matou em agosto 22 pessoas, incluindo o chefe de sua missão em Bagdá, o brasileiro Sérgio Vieira de Mello. A guerrilha continua desfechando ataques contra as forças de ocupação e seus colaboradores, em especial a nova polícia do Iraque, treinada pelos EUA. Ontem, seis soldados americanos e dois civis iraquianos foram mortos por bombas detonadas em estradas por onde passavam: cinco deles em duas emboscadas seguidas em Khaldiya, a oeste de Bagdá, e os outros três ao sul da capital. Um carro-bomba foi encontrado num estacionamento perto do quartel-general das forças dos EUA em Bagdá. Tropas dos EUA mataram três insurgentes em Beiji, norte do país. Além disso, dois empregados da rede de TV CNN foram mortos numa emboscada numa estrada ao sul da capital. 
A ONU NO PAÍS 
1991– Saddam Hussein é forçado a abrir suas instalações militares para que inspetores da ONU cataloguem seus estoques e realizem a destruição das armas e dos materiais proibidos para o país por resoluções da ONU. 1998 – Saddam expulsa os inspetores da ONU do Iraque, alegando que eles estavam a serviço dos EUA. Setembro de 2002 – Os EUA intensificam pressão sobre a ONU por uma resolução que aprove a invasão do Iraque caso o país não prove ter se desarmado. Iraque aceita a volta dos inspetores de armas da ONU. Novembro de 2002 – O Conselho de Segurança da ONU aprovam a resolução 1441, que prevê o retorno dos inspetores ao Iraque. Ameaçado a sofrer sérias conseqüências, o Iraque aceita e os primeiros inspetores chegam a Bagdá. Dezembro de 2002 – Os EUA afirmam que Bagdá violou resolução da ONU por omitir informações. Janeiro de 2003 – Os EUA passam a buscar uma nova resolução contra o Iraque. Fevereiro de 2003 – Os EUA anunciam que proporão nova resolução à ONU, mas não obtêm apoio da França, da Rússia e da China. Março de 2003 – Os EUA decidem atacar o Iraque, mesmo sem o apoio da ONU. Maio de 2003 – A ONU adota a resolução 1483, que acaba com sanções contra o Iraque, legitima a presença da Autoridade Provisória da Coalizão, comandada pelos EUA, no governo do país e dá à entidade um papel limitado na reconstrução. Agosto de 2003 – Um atentado atinge sede da ONU em Bagdá; o brasileiro Sérgio Vieira de Mello e outros 14 funcionários da ONU são mortos. Em busca de apoio à reconstrução, EUA admitem discutir um projeto de resolução que amplia o poder da ONU no Iraque. Outubro de 2003 – Por segurança, entidade decide retirar a sua missão do país. 27 de janeiro de 2004– Annan anuncia que a ONU enviará uma missão para verificar a possibilidade de elei - ções no Iraque. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Internacional <br><br>