Flamengo dá adeus à Sul- Americana
<b> Empate com o Goiás garantiu o time rubro-negro
na Primeira Divisão do Brasileirão </b><br>
 <br>
VOLTA REDONDA – O Flamengo garantiu sua permanência na Primeira Divisão do Brasileirão, atingindo um objetivo que parecia impossível quando o técnico Joel Santana foi contratado.
Porém, o empate em 0 a 0 com o Goiás ontem, no Raulino de Oliveira, deixou a equipe na 15ª posição, com 52 pontos, e acabou com o sonho de classificação para a Copa Sul-Americana.
O técnico Joel Santana não quis falar sobre o seu futuro.
“Estou feliz, mas quero ainda terminar a competição com uma vitória. Enfrentaremos o Paysandu, lá (no Pará). Um jogo muito difícil”, afirmou.
O resultado acabou sendo excelente para o Goiás, que, com 71 pontos garantiu a participação na Taça Libertadores.
No final da partida, falava-se no interesse de alguns clubes em César Ramírez e Renato. O dirigente Kleber Leite não deu importância:
“Quem quiser esses jogadores estará gastando munição.”
A torcida fez sua parte e compareceu para incentivar o rubro-negro, que poderia ter chegado ao gol em várias ocasiões. Sua primeira chance foi aos quatro minutos: Júnior fez boa jogada, mas chutou mal.
Outro bom momento aconteceu com Renato, que chutou cruzado e Harlei defendeu. Mas o gol rubro-negro poderia ter saído mesmo aos 15 minutos, num lance em que Ramírez foi derrubado dentro da área, num pênalti claro, mas o árbitro ignorou.
Aos poucos, o Goiás conseguiu equilibrar o jogo e, em alguns momentos, chegou a ameaçar o goleiro Diego.
Aos 44, o apoiador Renato cruzou para Júnior, que cabeceou para fora – sua melhor opção seria tocar de cabeça para Josafá ou Ramírez, que estavam livres na pequena área.
No segundo tempo, o Flamengo voltou com Obina no lugar de Josafá, mas quem quase marcou foi o Goiás, num lance de cobrança de córner: André Leone cabeceou e Leonardo Moura salvou em cima da linha.
A torcida rubro-negra incentivou o time com entusiasmo, mas nos minutos finais, o que se viu foram as equipes acomodadas com o 0 a 0.
Jogo que falta: Paysandu (fora).

Atuações

Flamengo 
Diego: Duas boas defesas e ainda contou com sorte: na melhor chance goiana, Leonardo Moura salvou. Nota 7. 
Leonardo Moura: Bom primeiro tempo, participação importante ao salvar gol no início do segundo. Levou muitos pontapés. Nota 7.
Renato Silva: Se não brilhou, deu conta do recado, ganhando a maioria das jogadas. Nota 7. 
Fernando: No mesmo nível do companheiro, mostrando raça e disposição nas disputas de bola. Nota 7. 
André Santos: Se não foi tão efetivo quanto Leonardo Moura, não se omitiu nunca e mostrou categoria em alguns lances. Outro, que era parado com faltas. Nota 6. Júnior: Entrou sentindo o tornozelo, mas cumpriu sua missão. Houve um lance em que na ânsia de marcar, não percebeu dois companheiros mais bem colocados e cabeceou para fora. Nota 6. 
Jônatas: Sua missão era marcar e a cumpriu. Poderia se soltar um pouco mais nos lances ofesivos. Nota 6. 
Souza: Atuação discreta. Sempre vigiado, pouco conseguiu e na metade do segundo tempo parecia com problema físico e foi substituído. Nota 5. Fabiano entrou para fechar os espaços e se saiu bem nesta missão Nota 5. 
Renato: Lutou e foi certamente o que mais tentou o gol, na maioria das vezes em chutes de fora da área. Nota 7. 
Josafá:  Correu, mas objetivamente não conseguiu nada. Acabou substituído no intervalo. Nota 4. 
Obina: mesmo sem fazer gol, deu mais força ao ataque e preocupou mais a defesa goiana. Nota 6. 
Ramírez: Pouco conseguiu contra a defesa goiana, mas sofreu pênalti não marcado pelo árbitro. Nota 6. 
Joel Santana:  Se mantém invicto à frente do Flamengo. Sua equipe mostrou espírito de luta. Nota 7. 

Goiás
A equipe goiana, que fez muitas faltas, teve em Harlei, Roni e Paulo Baier os seus destaques. Romerito aprontou apenas correria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>