Cuca sofre, mas gosta da dobradinha
<b> Ele não agüentou ver o final da difícil
vitória por 3 a 2 sobre o Fortaleza, a
segunda seguida do Botafogo </b><br>
 <br>
FORTALEZA –  A sorte do Botafogo começa a mudar no Brasileirão. Melhor na maior parte do tempo, o time conquistou sua segunda vitória consecutiva, contra o Fortaleza, por 3 a 2, no Castelão, ficando em situação mais confortável na tabela. Com 24 pontos, o time chegou à 15ª colocação e deixou a zona de rebaixamento.
“Foi uma vitória maravilhosa fora de casa, que não acontecia há muito tempo, e que nos dá motivação para seguir em frente”, disse o técnico Cuca, que ficou tão nervoso que foi para o vestiário antes do apito final do árbitro: “Teve uns três ou quatro minutos de sufoco no final, mas, também, a gente não esperava vir aqui e ganhar fácil.”
Após abrir 3 a 1 e ter um jogador a mais, já que Lúcio foi expulso, o Botafogo também perdeu um jogador expulso – Claiton  – e se complicou. Por isso, o zagueiro Felipe Saad criticou a postura do time no segundo tempo.
“Totalmente desnecessário. A gente tinha 3 a 1 e na fase que o Botafogo está não pode dar essas chances”, reclamou o jogador.
 Foi a primeira vez neste Brasileirão que o Botafogo obteve duas vitórias seguidas e ganhou uma partida fora de casa.
“Agora a gente espanta a crise”, comemorou Felipe Saad.
O lateral-esquerdo Júnior César concordou: “O pior está passando. A gente tem de trabalhar para poder se distanciar dessa zona do rebaixamento de uma vez por todas.”
O Botafogo abriu o placar em sua segunda chance de gol. Após cruzamento de Júnior César, Jefferson Feijão acertou bonita cabeçada e fez 1 a 0, aos 24 minutos. Aos 29, Lúcio foi expulso.
Logo aos dois minutos do segundo tempo, Thiago Xavier falhou bisonhamente ao tentar cortar e Finazzi fez 1 a 1. Aos 13, Reinaldo aproveitou cruzamento de Júnior César e, também de cabeça, marcou o segundo do Fogão. Aos 24, Júnior César chutou de fora da área e fez o terceiro, após desvio de Alan.
Aí, o Botafogo complicou as coisas. Aos 36, Claiton foi expulso. O Fortaleza partiu para cima e, aos 45, Finazzi cobrou o pênalti, após a bola tocar no braço de Thiago Xavier, e definiu o placar.


Fortaleza 2 x 3 Botafogo

Castelão

Albérico; André Cunha (Ivan), Alan, Dezinho e Bruno Barros (Jorge Muti); Ramalho (Mazinho Lima), Dude, Wendell e Rinaldo; Lúcio e Finazzi. Técnico: Hélio dos Anjos



Lopes; Rafael Marques(Thiago Xavier), Juninho e Felipe Saad; Joílson (Ruy), Diguinho, Claiton, Zé Roberto e Júnior César; Jefferson Feijão (Lima) e Reinaldo. Técnico: Cuca



Gols: primeiro tempo – Jefferson Feijão, aos 24 minutos. Segundo tempo – Finazzi, aos dois minutos; Reinaldo, aos 13; Júnior César, aos 24; e Finazzi, aos 45
Juiz: Leonardo Gaciba (RS)
Cartões vermelhos: Lúcio e Claiton
Renda: não-divulgada
Público: 7.758 pagantes


Atuações
Botafogo
Lopes: Não teve culpa nos gols. Fez duas grandes defesas. Nota 6,5
Rafael Marques: Cometeu falhas de posicionamento. Nota 5. Thiago Xavier entrou e falhou no primeiro gol do Fortaleza. Nota 4
Juninho: Voltou a ser o melhor da zaga. Nota 7
Felipe Saad: Teve bons e maus momentos. Nota 5,5
Joílson: Era boa opção de ataque até se machucar. Nota 6. Ruy entrou e esteve mal tecnicamente. Nota 4
Diguinho: Bem na saída de bola. Nota 6,5
Claiton: Marcou e saiu para o jogo. Expulso por imprudência. Nota 6
Zé Roberto: Deu dinâmica ao meio-campo nos 90 minutos. Nota 7
Júnior César: Fez o cruzamento dos dois gols e marcou o terceiro. Nota 8
Jefferson Feijão: Marcou o primeiro gol numa bonita cabeçada. Nota 6. Lima entrou e se movimentou bem. Nota 5
Reinaldo: Incomodou a defesa e marcou o segundo gol. Nota 7
Fortaleza
Destaque para os atacante Finazzi e Rinaldo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>