Hartung e Vidigal mudam o tom na TV
<b> Enquanto o governador começou a
mostrar o que pretende fazer se for
reeleito, seu adversário do PDT
deu início às críticas ao governo </b><br>
 <br>
Os dois principais adversários na disputa pelo governo do Estado, Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT), usaram ontem novas táticas para conquistar o eleitor no horário eleitoral. 
Mostrando-se confiante, Hartung lembrou o que fez em sua gestão e já começou a anunciar o que pretende fazer na próxima, caso seja reeleito pela população capixaba. 
Enquanto isso, o candidato da oposição procurou rechear com números e dados as críticas que fez ao governo atual. 
“Vamos expandir as escolas que funcionam em tempo integral, oferecer cursos profissionalizantes para os jovens e aumentar o número de bolsas gratuitas nas universidades para os alunos que vêm da rede pública”, prometeu Hartung.
O governador disse ainda que, apesar de ter assumido o governo em meio a dívidas e salários atrasados e com a Secretaria da Segurança completamente desestruturada, conseguiu, em três anos, duplicar o orçamento da área, reaparelhar a polícia e contratar quase mil policiais.
“Já construímos três novos presídios e estamos construindo o centro sócio-educativo para adolescentes em conflito com a lei. Estamos reformando e ampliando os presídios de segurança máxima e vamos iniciar, nos próximos dias, as obras da Penitenciária de São Mateus”, informou o governador.
Prometendo unificar “os dois Espíritos Santos”, Vidigal mudou o tom e partiu de forma direta para o ataque. Ele usou seus quatro minutos para falar da desigualdade social no Estado. Segundo ele, o desenvolvimento econômico não acompanha as conquistas sociais.
“O Espírito Santo está dividido”, disse ele. Depois de mencionar que o Estado é o maior exportador mundial de placa de aço, celulose branqueada, minério e pelota de ferro, o pedetista enfatizou que para a maioria da população a realidade é outra. 
“Dos 78 municípios capixabas, 23 não têm hospital, 53 não têm faculdades, 55 não têm uma grande indústria, 39 apresentam uma receita per capita inferior a R$ 1 mil por ano e 44 investiram menos de R$ 2 milhões em 2005”, criticou.

AGENDA

Paulo Hartung (PMDB)
•Cumpre agenda administrativa 
Sérgio Vidigal (PDT)
•A agenda não foi divulgada
Elias Coelho (PCO)
•A agenda não foi divulgada
Professor Daniel (Psol)
•8h – Visita às unidades da rede de saúde pública estadual da Grande Vitória
Coronel Figueiredo (PSL)
•Manhã – Reunião com candidatos do partido
•Tarde – Reunião de planejamento estratégico de campanha
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•7h – Reunião no comitê em Vitória
•9h – Corpo-a-corpo em Laranjeiras, na Serra
•14h – Corpo-a-corpo em Campo Grande, Cariacica
•16h – Corpo-a-corpo em Itacibá, Cariacica <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>