Programa do PFL esconde acusados
<b> Partido não cita mensalão e nem deixa deputados
aparecerem no seu programa eleitoral gratuito </b>
 
O programa eleitoral gratuito do PFL, exibido na noite de ontem na TV, enfatizou os recém-filiados, falou da participação do partido no governo estadual, mas não citou o mensalão na Assembléia Legislativa nem mostrou os três deputados pefelistas acusados de participar de um esquema de desvio de verba na Casa.
Nenhum dos três deputados estaduais da bancada do PFL apareceu no programa. O presidente do PFL no Estado, o secretário-chefe da Casa Civil Sérgio Aboudib, disse ontem que a decisão de deixar os deputados de fora do programa foi tomada durante reunião da Executiva. 
“O programa foi aprovado na reunião da Executiva estadual. Foi discutido como seria o programa eleitoral e chegou-se ao consenso que ele iria valorizar os novos filiados”, disse Aboudib.
O presidente reforçou a tese de que o PFL só irá se manifestar sobre o envolvimento de sua bancada no esquema Lineart ao final das apurações.
Os deputados do PFL que estão sendo acusados de envolvimento em desvios de verbas do Legislativo por meio da Editora Lineart, são: Gilson Gomes; José Tasso; e José Ramos. 
Além dos três, também foram citados no relatório da Receita Federal os parlamentares Rudinho de Souza (PSDB) e Fátima Couzi (PTB). 
No programa, Sérgio Aboudib, o atual subsecretário de Administração Geral do Estado, Max Da Mata, e novos pefelistas como Diogo Filadelfo, Ataíde Armani, Zezito Maio, Carlos Alberto Mazoni e Eurico Matias apresentaram ações e obras realizadas no atual governo.
Os dois prefeitos Walter De Prá (Nova Venécia) e Lelei Stock (Irupi) também se apresentaram. O programa terminou com o discurso do ex-governador e pré-candidato ao Senado Élcio Álvares.

Os acusados do partido

Gilson Gomes (PFL) – Teria recebido dois cheques, de R$ 6 mil cada, destinados a uma associação. Um terceiro cheque, do mesmo valor, também teria sido depositado em suas contas.

José Tasso (PFL) – Sua assessoria teria sacado um cheque de R$ 3 mil, destinado à Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância. Também teriam sido sacados R$ 15,5 mil destinados à Associação de Moradores de Pedra Menina e ao Ciac Raymundo Andrade. 

José Ramos (PFL) – Teria recebido R$ 24 mil da Editora Lineart, em cinco parcelas de R$ 4,92 mil, para quitar a compra de um Vectra.

Observação: Também são acusados no relatório da Receita Federal que aponta desvio de verba na Assembléia os deputados Rudinho de Souza (PSDB) e Fátima Couzi (PTB). 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

