Consórcio de imóvel atrai os investidores
<b> Neste ano, os
consórcios
tiveram crescimento
de 36%, de acordo
com dados do
Banco Central </b>
 
O brasileiro tem se interessado cada vez mais pela utilização dos consórcios imobiliários como forma de realizar o sonho da casa própria. Menos burocracia e redução dos custos são algumas das vantagens desta modalidade de financiamento.
Dados do Banco Central apontam que atualmente 317,5 mil pessoas participam hoje de consórcios imobiliários no País. Um número significativo se for levado em conta que o segmento já registra um crescimento de 36%, em comparação ao mesmo período do ano passado.
A principal vantagem do consórcio, segundo um estudo do vice-presidente da Associação Nacional dos Executivos de Finanças, Administração e Contabilidade (Anefac), Miguel Oliveira, é de que ocorre um menor comprometimento da renda.
De com ele, quem opta por este tipo de modalidade em vez de financiar a casa própria – dentro dos padrões do Sistema Financeiro de Habitação (SFH) – consegue uma economia de até 60%.
Este dado foi também defendido pelo diretor do Convive, Paulo Ricio, ao ressaltar ainda que o consorciado ao optar dar um lance pode retirar rapidamente o valor da carta.
Cálculos apontam que ao pagar em 120 meses um empréstimo de R$ 65 mil pelo SFH, o mutuário chega a desembolsar um total de R$ 242 mil. No consórcio, dentro das mesmas condições, este valor seria de R$ 84,7 mil, segundo dados de Ricio.
No Estado, há outras instituições que oferecem consórcios, como a Caixa Econômica Federal, Bradesco, Consórcio Viwa, entre outras. O prazo de pagamento pode ser de até 150 meses, com valor máximo de R$ 300 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

