Revolta com o contrato das cadeiras
<b> Revelação de que a Câmara
da Serra gastou R$ 8,7 mil a
mais com a aquisição causa
indignação entre moradores  </b><br>
Daniella Ramos <br>
A compra das 17 cadeiras massageadoras pela Câmara Municipal da Serra por um preço acima do valor de mercado – que é de R$ 3.750,00, segundo revendedores da cadeira no Estado – está causando ainda mais revolta aos moradores da Serra.
De acordo com o contrato de compra das cadeiras, entregue pelo presidente da câmara, Adir Paiva (PAN), ao Ministério Público Estadual (MPE-ES), cada uma delas custou R$ 4.265,00, somando um gasto de R$ 72.505,00. 
Cada cadeira custou R$ 515,00 (13,7%) acima do valor de mercado e o gasto total da Câmara superou em R$ 8.755,00 o total estimado inicialmente, conforme A Tribuna divulgou com exclusividade na edição de ontem.
A secretária do Centro de Defesa dos Direitos Humanos na Serra, Marta Falqueto, disse que o valor pago pelas cadeiras é “surreal” diante de tantas deficiências que tem o município.
“Além de tudo, o presidente da Câmara é mentiroso. Eles deveriam separar parte do muito que ganham e fazer massagem numa academia. Por que os bens comprados pelo poder público são sempre mais caros do que os comprados por nós? O que está por trás disso?”, questionou.
AÇÃO
O vice-presidente da Juventude Socialista Brasileira (JSB-ES) e morador do bairro Colina da Serra, Lindomar Gomes, acredita que alguém levou vantagem com a venda das cadeiras ao preço unitário de R$ 4.265,00.
“Quem ganhou com isso? Fatalmente foi a Câmara, a empresa ou o presidente da Casa. Nós vamos ingressar com uma ação na Justiça pedindo o afastamento do senhor Adir Paiva (PAN). Estamos cansados de impunidade”, avaliou.
O presidente da União Municipal dos Estudantes Secundaristas da Serra (Umes), Roberto Souza, disse que o movimento vai pedir providências à Comissão de Ética da Câmara.
O promotor da Vara dos Feitos da Fazenda Pública da Serra, Luiz Alberto Nascimento, informou que está analisando a documentação entregue pela câmara e que ainda não pode falar em superfaturamento na compra das cadeiras.
Disse ainda que, caso seja comprovado que houve superfaturamento, Adir Paiva pode responder por crime de responsabilidade e improbidade administrativa dolosa.
Nascimento informou que, nesses casos, a punição prevista na lei é a perda dos direitos políticos por um período de cinco a oito anos, mais multa indenizatória de até 100 vezes o valor de sua remuneração.

Projeto para acabar com as regalias

A oportunidade para acabar com as regalias existentes no Legislativo da Serra pode estar na revisão da Lei Orgânica Municipal e o Regimento Interno da Casa.
Proposta nesse sentido foi apresentada na última segunda-feira pela vereadora Sandra Gomes (PPS) e aprovada no mesmo dia pelos parlamentares.
Com a revisão da lei, a câmara pode extinguir regalias como o pagamento do jetom (salário extra) e a diminuição do recesso parlamentar, conforme explicou.
Sandra disse que o próximo passo a ser dado são as realizações de audiências públicas com a sociedade civil organizada para que todos possam discutir e apresentar propostas ao Legislativo municipal para a revisão da Lei Orgânica.
De acordo com a proposta, as reuniões acontecerão durante as quintas-feiras de abril, no plenário da câmara.

Adir pensa em cancelar compra

O presidente da Câmara Municipal da Serra, Adir Paiva (PAN), já estaria admitindo a hipótese de pedir o cancelamento do contrato de compra das 17 cadeiras massageadoras para os gabinetes dos 16 vereadores do município (uma poltrona é reserva e está à disposição do Departamento Financeiro da Casa). 
A informação é de alguns parlamentares que pediram para não ter seus nomes divulgados. De acordo com esses vereadores, Adir vai tentar cancelar o contrato de compra e, se for o caso, poderá até recorrer à Justiça. 
Mas de acordo com o jurista Evandro de Castro os móveis não podem mais ser devolvidos ao vendedor. “Já houve a entrega das cadeiras e se há erro, foi da câmara e não de quem as vendeu. Não há mais como revogar ou anular o processo”, disse ele.
Os parlamentares da Serra disseram que só vão falar novamente sobre o assunto após a análise do Ministério Público Estadual (MPE-ES). 
O presidente da Casa, que continua sem falar com a imprensa, disse na noite da última segunda-feira que está analisando o que vai fazer com as cadeiras e promete divulgar sua decisão entre amanhã e sexta-feira.

Tribunal de Contas começa a investigar

O Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) já começou a apurar possíveis irregularidades cometidas pela Câmara da Serra na compra das 17 cadeiras massageadoras para os vereadores. A expectativa é de que a auditoria termine em uma semana. 
Técnicos do TC-ES foram à Câmara Municipal ontem para pegar os documentos relativos à compra. Em seguida, os controladores de gastos farão um relatório.
Se forem constatados erros no processo de aquisição das cadeiras, o presidente da Câmara, vereador Adir Paiva (PL), será intimado a apresentar sua defesa.
O pedido de análise do contrato e do procedimento licitatório foi aprovado pelos conselheiros na sessão do último dia 21. 
A solicitação partiu do conselheiro Mário Moreira, que pediu uma auditoria em caráter urgência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>