Opção para evitar fiador em contratos
<b> Imobiliárias estão oferecendo
alternativas de garantia
para quem não consegue
arrumar fiador para aluguel </b><br>
 <br>
Apesar de ser uma das medidas preferidas por imobiliárias e administradoras de condomínios na hora de locar um imóvel, o fiador é uma figura difícil de se encontrar no mercado.
Por isso, estão sendo usados o seguro-fiança, a poupança e o título de capitalização para evitar a inadimplência. Mas tanto proprietários como inquilinos devem ficar atentos aos benefícios para evitar dor de cabeça.
Para proteger o proprietário existe o seguro-fiança. Ele é pago pelo inquilino, mas tem o proprietário como beneficiário no lugar da garantia do fiador. Segundo a gerente da Daniel Alves Imóveis, Daniela Alves, essa medida gera menos aborrecimentos.
“O inquilino contrata uma seguradora ou o banco para pagar a taxa. Se a carta-fiança for aprovada, ele traz os valores do imóvel e aprovamos sem a presença de um fiador”, relatou.
A mesma estratégia é adotada pela Hachbart Imóveis, de acordo com a diretora, Maristela Guimarães dos Santos.
“A própria seguradora assume o compromisso de pagar o aluguel. É o que também chamamos de seguro fiança-locatício”, explicou.
A Betha Espaço, além do seguro-fiança, conta com o título de capitalização. De acordo com o diretor-financeiro, Fábio Valério Rodrigues Louzado, o inquilino faz um depósito antecipado de 12 meses de aluguel e 12 meses do condomínio e, ainda, o IPTU e a conta de luz.
“É uma aplicação financeira, em que o inquilino pode resgatar o valor corrigido após o cumprimento do contrato de locação. Isto é para não haver constrangimento”, revelou.
De acordo com a sócia-proprietária da Ad Valorem Administradora de Condomínios, Andréia Ferreira, um método possível para reduzir a inadimplência é o desconto na taxa de condomínio.
“Fazemos uma projeção do valor do condomínio acrescida da possibilidade de 10% de inadimplência. Se a pessoa pagar até o dia do vencimento, tem desconto de 10% na taxa. Com isso, vários pagam antecipadamente”, disse.
O presidente do Sindicato Patronal dos Condomínios, Gedaia Freire, disse que os proprietários devem exigir a fiança bancária como forma de garantia. “Se o inquilino não pagar, o seguro ou o banco pagam”.

Justiça dá garantia ao proprietário

A aquisição aos planos oferecidos por imobiliárias para reduzir a inadimplência é cada vez mais constante. Porém, muitas empresas ainda preferem o fiador, com o argumento que algumas seguradoras não pagam as dívidas do inquilino.
Nesse caso, as imobiliárias contam com um respaldo do Supremo Tribunal de Justiça, que estabelece que o fiador é obrigado a pagar a dívida de inquilinos até a devolução das chaves do imóvel ao proprietário.
Com o novo Código Civil, que vigora desde 2003, fiadores foram à Justiça pedir que a garantia acabasse após 30 meses de aluguel, mas a decisão do STJ dá garantias ao dono do imóvel.
A Justiça entende que o fiador tem responsabilidade com o inquilino até o final do contrato. Segundo o documento, a partir do terceiro mês de atraso, quem paga é o fiador,
A gerente da Daniel Alves Imóveis, Daniela Alves, considerou a decisão importante, mas disse que os fiadores sempre são acionados na hora do atraso. “Menos de 5% dos nossos clientes são inadimplentes”, ressaltou.
De acordo com a diretora da Hachbart Imóveis, Maristela Guimarães dos Santos, antes que o avalista assuma o compromisso contratual no aluguel, algumas cláusulas em negrito e grifadas são mostradas e reforçadas.
“Enquanto o contrato estiver em vigor, o fiador é o responsável”, declarou.

Código Civil

n De acordo com o novo Código Civil, o fiador pode desistir da fiança a qualquer tempo, bastando notificar as partes. A partir deste momento, durante 60 dias ainda responderá pela fiança. Ao término deste prazo, nada mais terá a ver com aquele contrato.
n O inquilino não tem o direito de participar das reuniões de condomínio nem mesmo para discutir as cotas ordinárias. Para poder participar, ele precisará da procuração do proprietário. Se obtiver, não só poderá participar e votar as reuniões, como inclusive poderá convocar assembléia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>