PMDB quer Max Mauro de volta
<b> O convite chegou a ser apresentado durante
encontro em Brasília, de acordo com Marcelino Fraga </b><br>
Marcos Rosetti, Jaldecy Pereira <br>
Oxigenar o PMDB em todo o Estado garantindo espaço às novas lideranças. Intervir em 17 dos 78 diretórios municipais, inclusive nos da Grande Vitória. Essas são algumas das providências que o presidente regional do PMDB capixaba, deputado federal Marcelino Fraga, deseja tomar ainda este ano. 
Marcelino, inclusive, admitiu a possibilidade do ex-governador do Estado Max Mauro voltar ao partido. Fraga revelou que conversas neste sentido foram mantidas, em Brasília, com o prefeito reeleito de Vila Velha, Max Filho (PDT), mas que nada foi definido. 
“O partido está aberto a ele (Max Mauro) e a outras lideranças políticas do Estado. Mas, quem quiser entrar tem que procurar o fórum certo. E repito que deve haver sintonia com a candidatura nacional, mesmo que caia a verticalização”, completou o peemedebista.
Entre as providências a serem tomadas, Fraga destaca a abertura das portas do partido para que saiam os descontentes, como o senador Gerson Camata, e o lançamento de candidato próprio ao governo do Estado “em sintonia com o candidato do partido à presidência da República”.
As alianças para as eleições do ano que vem, inclusive as proporcionais (deputados federal e estadual), serão “perseguidas” pelo partido, conforme destacou o dirigente peemedebista. 
Marcelino Fraga afirma, ainda, que o PMDB tem a melhor chapa para a Câmara Federal, mas vai buscar coligação com outras legendas.
“Podemos até abrir mão da cabeça de chapa para o governo estadual desde que isso atenda aos interesses do nosso candidato a presidente”, observou.
A possível filiação do governador Paulo Hartung ao partido, Marcelino vê com ressalvas. Ele acha que a proximidade de Hartung com o presidente Lula (PT) inviabiliza essa aliança, pois considera que o ex-governador Antonny Garotinho (PMDB-RJ) será o candidato do partido à Presidência “por estar melhor nas pesquisas”. 
Além de Garotinho, Fraga afirma que outros seis governadores do PMDB defendem candidatura própria para a vaga de presidente. Mas, ele não descartou a possibilidade de Hartung migrar para o PMDB: “Quem quiser se filiar ao PMDB deve procurar o diretório estadual e não a imprensa”, finalizou.
A reportagem tentou repercutir o assunto ontem com os Mauro, mas tanto o ex-governador como o prefeito não foram localizados. 

“Não é a casa da mãe Joana”
“O PMDB não é a casa da mãe Joana. Alguns filiados ameaçam deixar o partido, falam mal da sigla mas não saem. As portas estão abertas”. A indignação é do deputado federal Marcelino Fraga, presidente estadual do PMDB.
Marcelino Fraga falou dos seus planos para este ano em entrevista exclusiva a A Tribuna, concedida em seu gabinete, no anexo IV, em Brasília.
No início do mês, Marcelino teve seu mandato à frente do PMDB capixaba prorrogado até final de 2006, conforme decisão tomada pela executiva nacional do partido. 
Fraga foi eleito presidente do diretório capixaba em setembro de 2003 após um período de confronto com o grupo do senador Gerson Camata. 
Com a decisão da executiva nacional, caberá a Marcelino definir os nomes dos integrantes do partido que irão participar da disputa eleitoral de 2006. 
Ele respondeu às críticas que tem recebido dos dois senadores do partido, Gerson Camata e João Batista Motta, que ameaçaram se transferir para o PP mas ainda não foram.
“Não pedi à executiva nacional do partido para prorrogar meu mandato à frente da presidência. Ninguém é obrigado a ficar no partido, mas, se ficar, tem que seguir a diretriz nacional. É assim em todas as legendas”, reagiu. 
E completou: “Vamos ter um candidato a presidente da República, que deverá ser o ex-governador Antony Garotinho (do Rio de Janeiro). Se for ele, teremos que apoiar, lançando inclusive um candidato a governador em sintonia com ele”, afirmou. 
Mas, segundo Fraga, o PMDB tem ainda os nomes dos governadores Germano Antônio Rigotto, do Rio Grande do Sul, e Roberto Requião, do Paraná, como potenciais candidatos à Presidência.
LIMPEZA
Os 17 municípios que passarão por reformulação, o deputado não quis revelar. Mas disse que a decisão de intervenção visa também adequar espaço para dois deputados federais do partido, que são: Jair de Oliveira e Rose de Freitas, cujas principais bases estão na Grande Vitória.
“Vamos nomear novas comissões provisórias. Alguns municípios são problemáticos e estão em situação irregular. Onde está tudo bem, vamos prorrogar o mandato”, explicou Marcelino Fraga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>