Deputados podem ter de devolver dinheiro
<b> Procurador da Assembléia admite
a possibilidade após decisão do
STF de desvincular salário de 
deputados estaduais e federais </b>
 
Uma decisão unânime do Supremo Tribunal Federal (STF) pode obrigar a Assembléia Legislativa a reduzir os salários dos deputados estaduais. Os ministros concederam ontem uma liminar suspendendo os efeitos de uma lei estadual que vincula os salários dos parlamentares capixabas aos vencimentos dos deputados federais. Os deputados estaduais recebem R$ 9,6 mil mensais.
Se a decisão for confirmada – o mérito ainda precisa ser julgado – e o acórdão for retroativo à publicação da lei, os deputados podem ter que devolver o dinheiro referente ao reajuste de 1% que receberam durante a gestão do ex-presidente da Casa Cláudio Vereza (PT) e terem o salário reduzido no mesmo percentual.
A possibilidade foi cogitada ontem pelo procurador-geral da Assembléia, Júlio Chamun, e pela procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça. No entanto, eles disseram que será necessário analisar a decisão final do STF para definir se ela será retroativa.
O presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), disse que vai cumprir a decisão e não irá conceder reajuste aos parlamentares vinculado a aumentos dos salário dos deputados federais.
A decisão do STF suspende o artigo primeiro da Lei 7.456/03, que fixa o salário dos deputados capixabas em 75% do valor dos vencimentos dos deputados federais. A Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) foi ajuizada pelo procurador-geral da República.
Para o procurador, a lei contraria quatro artigos da Constituição Federal. São eles: o 37, que veda a vinculação ou equiparação de quaisquer espécies remuneratórias para o efeito de remuneração de pessoal do serviço público; o 25, que garante o princípio federativo e da autonomia dos Estados; o 39, que trata do princípio da isonomia; e o 139, segundo o qual não é permitido conceder qualquer aumento de remuneração sem prévia previsão orçamentária.
A lei foi aprovada pela Assembléia e sancionada pelo governador Paulo Hartung em 2003. Cristiane Mendonça explicou que na ocasião não estava na Procuradoria do Estado e disse que não conhece os fundamentos jurídicos usados para dar parecer favorável à sanção da lei.
“A Constituição não prevê vinculação, mas uma correlação entre os subsídios dos deputados estaduais e federais. Isso pode ter sido usado no parecer. Mas não foi apreciado por mim”, justificou-se. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

