Mercado de Vitória atrai construtoras
<b> Dois grandes grupos de
São Paulo vão construir,
ainda neste ano, dois prédios
residenciais em Vitória </b>
 
Duas grandes construtoras de São Paulo planejam para ainda este ano a implantação de mais dois prédios residenciais em Vitória, sendo um na Enseada do Suá e outro na Praia do Canto. Os projetos estão em fase de aprovação pela Prefeitura Municipal de Vitória.
A Rossi Residencial, que foi a pioneira do Plano 100 – ou seja, onde o cliente podia pagar em até 100 parcelas o valor do apartamento –, adquiriu recentemente um terreno na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto.
Pelo projeto apresentado à prefeitura, a empresa pretende construir um edifício com apartamentos de quatro quartos e suítes, sendo dois por andar. O número de unidades ainda está em fase de definição. A obra deve ter duração de três anos.
Já a Cyrela – que tem forte atuação nos mercados de São Paulo e do Rio de Janeiro – comprou uma área na Enseada do Suá para a implantação de um megaprojeto, com a construção de três torres, com apartamentos de quatro quartos.
O secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, explicou que a presença das duas empresas demonstra o aquecimento do mercado imobiliário em Vitória, principalmente com os negócios do setor de petróleo e gás natural.
“Os empresários estão de olho em diversas áreas”, ressaltou o secretário, ao lembrar que as empresas têm planos de trabalhar também com o público de baixa renda.
Na opinião do consultor imobiliário José Luiz Kfuri, a chegada das duas grandes construtoras poderá trazer mudanças no mercado capixaba, beneficiando mais os clientes.
“As empresas contam com uma flexibilização nas condições de pagamento. Além disso, elas costumam fazer parcerias com empresas locais, o que significa um fortalecimento e uma troca de experiência. Quem ganha é o próprio setor imobiliário do Estado”, contou o consultor.
Tanto a Rossi como a Cyrela, com forte atuação nos grandes centros brasileiros, contam atualmente com uma carteira de projetos da ordem de R$ 30 milhões a R$ 40 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

