Vice assume em Guarapari
<b> Edson Magalhães assumiu o lugar de Gottardo, que limpou
as gavetas depois de ter sido afastado pela Câmara </b><br>
A tribuna <br>
Acusado de diversas irregularidades, o prefeito eleito de Guarapari, Antonico Gottardo (PHS), não responde mais pela prefeitura. Depois de limpar as gavetas do seu gabinete, de onde retirou diversos objetos pessoais, ele foi afastado por 180 dias do cargo. Em seu lugar assumiu, ontem, o vice-prefeito Edson de Figueiredo Magalhães (PTN), que também chefiava a Secretaria Municipal da Educação.
O vice-prefeito foi empossado no cargo pelo presidente da Câmara Municipal, vereador José Raimundo Dantas (PHS), numa solenidade realizada no auditório da Secretaria da Educação. 
Formado em Filosofia e Administração de Empresa, Edson Magalhães é ex-seminarista. Ele tem 46 anos e é natural de Alegre. À sua posse compareceram diversos vereadores, empresários e funcionários da prefeitura. 
Para afastar Gottardo, os 11 vereadores de Guarapari se basearam nas denúncias do presidente da Associação de Moradores e Movimento Populares do Município, Izaqueu da Conceição, da presidente do Sindicato dos Trabalhadores e Órgãos e Empresas Públicas, Ivete da Silva Almeida Loss, e do presidente do Partido Social Cristão (PSC), Laudir Cordeiro dos Santos.
A denúncia tem 25 páginas e diversos documentos foram extraídos de uma outra denúncia feita pelo Ministério Público do Trabalho Federal. 
Nessa denúncia, o juiz Lino Peterlinkar bloqueou bens e valores do prefeito afastado, do secretário da Saúde, Cláudio Gianordoli, e de outras pessoas para garantir o ressarcimento do erário público no valor de R$ 1,4 milhão. 
O prefeito afastado Antonico Gottardo informou que vai recorrer à Justiça para reaver o cargo. Ontem pela manhã, ele se reuniu com seus advogados, mas os nomes desses profissionais não foram divulgados.
Ele também distribuiu ontem uma carta aos servidores em que acusou a Câmara de estar recorrendo a questões antigas, já resolvidas, para cassá-lo.
Já o prefeito interino Edson Magalhães disse que tem um bom relacionamento com o governo do Estado e que vai trabalhar uma agenda positiva para a cidade.
O presidente da Câmara, José Raimundo Dantas, salientou que mesmo se a Justiça der uma liminar favorável a Gottardo, a Comissão Processante do Legislativo vai continuar apurando as denúncias.

Entenda o caso
Afastamento – O prefeito de Guarapari, Antonico Gottardo (PHS), foi afastado do cargo pela Câmara de Vereadores por um período de 180 dias sob acusação de atos de improbidade administrativa que teriam causado um prejuízo de mais de R$ 1,4 milhão aos cofres públicos do município.
Denúncia – A denúncia foi formulada pela Associação de Moradores e Movimentos Populares de Guarapari, pelo Sindicato dos Trabalhadores e Órgãos e Empresas Públicas Municipais e pelo Partido Social Cristão (PSC), com base em outra denúncia que está sendo apurada pelo Ministério Público Federal do Trabalho.
Bloqueio de bens – O Ministério Público Federal do Trabalho deferiu um pedido de liminar de bloqueio dos bens do prefeito, do secretário da Saúde, Cláudio Gianordoli, e de outros supostos envolvidos para garantir o possível ressarcimento do erário público.
Comissão – A Comissão Processante, criada na última quarta-feira, na Câmara, para apurar as supostas irregularidades, tem 180 dias para concluir os trabalhos. 
Serão feitas diligências, coleta de depoimentos e provas. Será elaborado um relatório que poderá culminar na cassação do mandato do atual prefeito.
Administração – O prefeito afastado afirma que as denúncias são antigas e que o objetivo da Câmara é desestabilizar a sua administração, interrompendo o trabalho que realiza.
Vereadores – O presidente da Câmara, José Raimundo Dantas, destaca que a situação de Gottardo é grave. Isso porque os três vereadores do seu partido também foram favoráveis ao afastamento. 
“Todo mundo apóia a mudança na cidade. O prefeito afastado se isolou depois da eleição do ano passado”, disse.
Fonte: Câmara de Vereadores de Guarapari

As prioridades
• Servidores – O prefeito interino Edson Magalhães quer discutir a questão salarial dos servidores que há 12 anos não têm reajuste.
• Estradas – Propõe melhorar com urgência as estradas vicinais de Guarapari.
• Reforma administrativa – Pode haver fusão e extinção de secretarias. O novo prefeito quer reorganizar toda a máquina pública da cidade. Edson Magalhães afirma que o funcionalismo não faz curso de atualização há 20 anos.
• Parceria – O prefeito interino revela que quer governar em parceria com o governo do Estado, com a sociedade civil organizada e com o empresariado local. “Queremos debater uma agenda positiva para Guarapari”, reforça.
• Projetos prioritários – O trabalho será focado na modernização da orla, criação de terminal rodoviário, de parque de eventos e urbanização da principal entrada da cidade, além da melhoria do transporte coletivo.
• Governador – O novo prefeito disse que vai procurar o governador Paulo Hartung na próxima semana para informá-lo sobre a situação do município e debater um plano de desenvolvimento sustentável para a cidade. 
Fonte: Prefeito interino Edson 
Magalhães (PTN) <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>