PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sem recesso
 Convocados extraordinariamente em dezembro e janeiro, os vereadores da Serra já foram avisados de que durante a primeira quinzena de fevereiro também terão trabalho e sem receber jeton, conforme determinou o Tribunal de Contas do Estado. Dois projetos, em especial, estão obrigando os parlamentares a realizarem as sessões extras. Um deles é o Código Tributário Municipal, com várias pendências e dúvidas sobre a legalidade de artigos e de sua vigência. O outro projeto, que deve entrar na pauta de fevereiro, é a regularização de terrenos onde está instalada a Cia. Siderúrgica de Tubarão (CST). 
Efeito Índia Voltou da Índia a deputada estadual Fátima Couzi (PRTB), “mais zen, mística e engajada”, segundo ela. Está disposta a fazer uma nova dobradinha com a deputada Brice Bragato (PT), sua companheira de viagem ao fórum social de Mumbai. As duas deverão organizar, no dia 20 de março, uma manifestação em Vitória contra a ocupação dos americanos no Iraque. 
Poder Quem disse que vice não tem valor, não sabe o peso desse cargo na política. Lideranças do PSC, PTC, PT do B, PRP, PSDB, PTB, PC do B, PMN, PPS e PV do município de Aracruz discutiram ontem nomes para vice-prefeito na chapa a ser encabeçada pelo atual prefeito interino Marcelo de Souza Coelho (PSDB). De início, nada menos de cinco pré-candidatos estão sendo analisados. 
Do balacobaco Confusa é a política municipal de São Gabriel da Palha. Jair Ferreira (PPS) e Raquel Lessa (PMN) estão atrás do muro, esperando para ver se o ex-deputado Luiz Pereira (PFL) sai ou não candidato a prefeito, para definirem suas candidaturas. Já o atual prefeito, Getúlio Manoel Loureiro (PP), está ameaçado de ser cassado pela câmara de vereadores, tal e qual ocorreu com seu antecessor, Paulo Lessa, em 2000. 
GALERIA 
+Na relação de obras deste ano que a Prefeitura de Cariacica anuncia hoje, há cerca de R$ 8 milhões do governo do Estado. +Vereadores de Vitória aproveitam o recesso para ocupar seus novos gabinetes no prédio da Câmara recém-inaugurado, já batizado pela oposição de “Palácio do Caranguejo”. +Seção acredite se quiser: Enquanto a maioria das cidades turísticas exibe belos portais em sua entrada, Santa Teresa corre o risco de ganhar um Penicão. Com apoio do prefeito. +O vereador Pedro Christ (PPS) participa amanhã e depois, em Maceió, da discussão do novo estatuto da pessoa portadora de deficiência, a convite da Organização Nacional de Entidades e Deficientes Físicos (Onedef). 
Lá e cá A atuação do petista Perly Cipriano na Secretaria Nacional dos Direitos Humanos, em Brasília, não tem agradado alguns setores do governo estadual, muito pelo contrário. Daí, tem gente do governo achando até boa a movimentação do PL para tornar o deputado federal Neucimar Fraga candidato a prefeito em Vila Velha, o que colocaria Perly, primeiro suplente, na Câmara Federal. 
Promoção de mosquitos Com tanta fatura de matéria- prima pelo ar, o vereador Jardel Vieira, o Jardel dos Idosos, de Vila Velha, resolveu fazer uma promoção. Troca 300 mosquitos, da dengue ou pernilongos comuns, por uma muda de árvore frutífera. Interessados devem fazer contato com o vereador na câmara municipal, das 14 às 18 horas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>