Max Mauro pode disputar o governo
<b> O fato de Max Filho ser prefeito
de Vila Velha não impede a
candidatura do ex-governador,
de acordo com lei eleitoral </b><br>
 <br>
O ex-governador do Estado Max Mauro (PDT) está apto a disputar novamente o governo do Estado nas eleições de outubro, se quiser e receber o aval de seu partido. A legislação eleitoral não traz impedimentos à candidatura de Max, como muitos políticos imaginavam.
No meio político havia um entendimento equivocado de que o ex-governador não poderia ser candidato porque seu filho, o prefeito de Vila Velha Max Filho (PDT), detém um mandato eletivo.
No entanto, o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) foi consultado sobre o tema e esclareceu que só haveria impedimento dentro da circunscrição na qual Max Filho exerce seu mandato. 
Ou seja, Max Mauro não poderia ser candidato para os cargos de prefeito ou vereador em eleições municipais de Vila Velha. Entretanto, como o pleito deste ano é estadual e federal, isto é, fora da circunscrição do prefeito, ele pode ser candidato a qualquer cargo, inclusive governador.
De acordo com a legislação, “são inelegíveis, no território de circunscrição do titular, o cônjuge e os parentes consangüíneos ou afins, até o segundo grau ou por adoção, do presidente da República, governador de Estado ou território, do Distrito Federal, de prefeito ou de quem os haja susbstituído dentro dos seis meses anteriores ao pleito, salvo de já titular de mandato eletivo e candidato à reeleição”.
CANDIDATURA
Questionado sobre a possibilidade de vir a concorrer ao governo, Max Mauro afirma que vai respeitar o resultado da pré-convenção do PDT, que escolheu o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal como candidato da legenda ao cargo.
“Não quero disputar o governo. Nosso candidato é o Vidigal. Espero que ele mantenha sua candidatura, porque tem chances de ganhar. Não acredito que ele recue, até porque o governador (Paulo Hartung) não é imbatível, apesar de não ter oposição na Assembléia Legislativa”, destacou o ex-governador.
Max Mauro, entretanto, avisou que vai ser candidato a um cargo parlamentar. “Estou conversando com os parceiros. A dúvida é se vou para Brasília – para o Senado ou para a Câmara Federal – ou se disputo uma vaga na Assembléia”, revelou.
O ex-governador disse que está aberto ao diálogo e contou que tem sido estimulado a retornar à vida pública. “Estou ouvindo opiniões das pessoas e dos colegas que também vão disputar o pleito”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>