Para espantar o preconceito
<b> O ator Cauã Reymond conta que sofre por ter sido modelo
e promete ser mais que um rostinho bonito na TV </b><br>
 <br>
Apesar da audiência da novela “Como Uma Onda” deixar a desejar, Cauã Reymond, o Floriano da trama que termina sexta-feira, tem lá seus motivos para sorrir de orelha a orelha. Afinal, desde que estreou na TV em “Malhação”, em 2002, emenda um trabalho no outro.
Agora, mesmo antes do final de “Como uma Onda” já está cotado para integrar o elenco de “Belíssima”, nova novela das oito de Sílvio de Abreu. 
Embora não fale muito sobre o assunto, o ator mal consegue disfarçar seu contentamento. Cauã, no entanto, não está interessado apenas em quantidade. 
Na verdade, seu desejo é se firmar como ator e se livrar do preconceito, que ainda sofre, por ter sido lutador de jiu-jítsu e modelo. E quer provar que não é apenas mais um rostinho bonito na TV.
“Sei que existem pessoas que talvez nunca queiram me assistir. Mas sigo em frente e, assim, vou conquistando meu espaço”, frisa.
O rapaz sabe que sua carreira de ator está apenas começando. Mas acredita que em seu terceiro papel, o pescador Floriano de “Como uma Onda”, é bem mais denso e permitiu que ele mostrasse uma boa dose de maturidade – coisa que não teve chance com o malandro Maumau, de “Malhação”, e o meninão Thor, de “Da Cor do Pecado”. 
“Os dois eram infantis. Já o Floriano é um homem com conflitos e questionamentos. Ele é o personagem mais importante que já fiz”, valoriza o ator de 25 anos, com um largo sorriso.
Antes mesmo de a novela começar, no entanto, Cauã já tinha consciência da relevância de Floriano para sua carreira. Era sua chance de arriscar uma interpretação mais aprimorada. 
Tanto que assim que terminou de gravar “Da Cor do Pecado”, já começou a se preparar para viver o pescador. Com a ajuda da treinadora Camila Amado, o ator abandonou o jeito “guerreiro” e ingênuo de Thor, um dos integrantes da simpática família Sardinha, e começou a construir um perfil mais rústico e introvertido. 
Além das aulas de interpretação, Cauã assistiu a alguns filmes, como “Imensidão Azul”, de Luc Besson. Ele também se reuniu com as atrizes Louise Cardoso, Fernanda de Freitas e Sheron Menezes para trocar idéias sobre o núcleo de pescadores e o texto. 
A preparação parece ter sido válida. Cauã não faz rodeios ao dizer que gostou de seu desempenho. “Meu trabalho como ator ganhou consistência.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 3 <br>
Editoria: At2 <br><br>