Chuva forte e realidades diferentes
<b> O empate em 2 a 2 deixou o
Flu a um ponto da semifinal,
enquanto o Fla segue
sem vitória no Carioca </b><br>
 <br>
RIO – Num Fla-Flu marcado pela chuva forte e pelo equilíbrio em campo, a diferença ficou na tabela. Com o placar de 2 a 2, ontem à noite, no Maracanã, o tricolor subiu para oito pontos e estará nas semifinais da Taça Guanabara se empatar com a Cabofriense, quarta-feira.
Por outro lado, o rubro-negro continua sem vitória no Carioca, com apenas dois pontos.
Com Petkovic e Leonardo Moura inspirados e um bom público nas arquibancadas, o clássico comprovou o excelente estado do gramado e do novo sistema de drenagem do Maracanã.
O próprio Petkovic e Tuta marcaram para o time de Ivo Wortmann, com Jônatas e Ramírez deixando o placar em igualdade.
No início do jogo, sob marcação forte, a principal alternativa das equipes eram os chutes de fora da área.
O Flamengo tentou duas vezes, com Jônatas e Diego Souza, mas quem acertou a pontaria foi Petkovic, aos 19, abrindo o placar para o tricolor numa linda jogada. Com um toque de calcanhar, ele tirou Renato Silva da jogada e chutou rasteiro, de esquerda: 1 a 0.
Mais organizado, o Fluminense chegava com facilidade à área rubro-negra e Adriano Magrão poderia ter ampliado aos 30. Lenny chutou, Renato Silva se complicou, mas o atacante  completou fraco.
O erro custou caro. Aos 34, num descuido da marcação tricolor, Leonardo Moura avançou em diagonal sem ser incomodado e tocou para Jônatas, entre os zagueiros. O volante, em condição legal, empatou com categoria.
O gol deu novo ânimo ao Flamengo, que cresceu no clássico e terminou o primeiro tempo pressionando.
“O Flamengo está tendo mais posse de bola e arriscando chutes. Estamos muito atrás”, analisou Pedrinho, que não voltou do intervalo.
Ivo pôs Angelo e também tirou Adriano Magrão, lançando Tuta. As substituições surtiram efeito logo aos sete minutos. Na primeira bola que recebeu de Petkovic, Tuta chutou cruzado e pôs o tricolor novamente na frente, aos seis minutos: 2 a 1.
A alegria durou pouco. Se de um lado o sérvio mostrava sua categoria, do outro Leonardo Moura fazia a diferença. Aos 11, ele fez boa jogada individual, invadiu a área e chutou cruzado. Diego deu rebote e “El Tigre” Ramírez empatou.

Atuações

Fluminense
Diego: Fez duas boas defesas no jogo, mas deu rebote no gol de Ramírez. Nota 6
Rissutt: Tímido e lento em alguns lances. Nota 5
Gabriel Santos: Não comprometeu na marcação. Nota 6
Thiago: Num descuido seu, Renato ficou cara a cara com Diego. Nota 5
Roger: Subiu para o apoio por ordem de Ivo, mas deixou espaço nas suas costas. Nota 5
Marcão: Mostrou a habitual disposição. Nota 6
Rogério: Ficou sobrecarregado em alguns lances. Nota 6
Petkovic: Fez um gol e deu o passe preciso para Tuta fazer o segundo. Nota 8
Pedrinho: Sentiu a falta de ritmo. Nota 5. Angelo entrou e pouco acrescentou. Nota 5
Lenny: Movimentou-se bem no primeiro  tempo. Nota 6. Evando entrou mas teve poucas chances. Nota 5
Adriano Magrão: O artilheiro do Carioca pouco incomodou. Nota 4. Tuta entrou e deixou sua marca logo no primeiro chute. Nota 7
Ivo Wortmann: Seu time teve a vantagem por duas vezes e não soube segurar. Nota 5

Flamengo

Diego: Nada pôde fazer nos chutes de Petkovic e Tuta. Nota 6
Leonardo Moura: O nome do Flamengo. Nota 8
Renato Silva: Alternou bons e maus momentos. Nota 5
Fernando: Um pouco melhor do que seu companheiro de zaga. Nota 6
Juan: Foi uma boa opção no primeiro tempo. Nota 6
Rodrigo Arroz: Marcou com simplicidade. Nota 5
Jônatas: Fez o primeiro gol do Flamengo, com categoria. Nota 7
Renato: Mostrou disposição no combate. E perdeu um gol feito. Nota 5.
Diego Souza: Lutou e saiu aplaudido. Nota 6. Toró entrou mas só foi notado tentando cavar um pênalti na área tricolor. Nota 5
Fellype Gabriel: Como de hábito, caiu muito em campo. Nota 6. Rodrigo entrou para ajudar a fechar os espaços no meio-campo. Nota 5.
Ramírez: Na única que teve, fechou o placar. Nota 7
Valdir Espinosa: Seu time foi corajoso, marcou forte, mas cansou no fim. Nota 6 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>