Mais de mil vagas de estágio
<b> As chances são oferecidas para estudantes dos
níveis médio e superior da Grande Vitória </b>
 
Mais de 1.100 vagas de estágio estão sendo oferecidas pelas instituições, que disponibilizam serviço de encaminhamento profissional na Grande Vitória. As oportunidades são para estudantes de Vitória, Serra, Vila Velha e Cariacica.
No Centro de Integração Empresa-Escola (Ciee), localizado no centro de Vitória, os estudantes vão encontrar um total de 274 vagas, sendo 237 para o ensino superior e 37 para quem possui formação em ensino técnico. Para se candidatar, é preciso preencher o cadastro de inscrição na instituição ou acessar o site www.ciee.org.br. 
No Instituto Euvaldo Lodi Espírito Santo (IEL-ES) também há vagas. Estudantes de Administração, Arquitetura, Ciências Contábeis, Ciências da Computação, Engenharia Civil, Engenharia da Produção Civil, Recursos Humanos, Sistemas de Informação e Turismo contam com oportunidades na entidade.
Já os alunos do ensino técnico nas áreas de mecânica e elétrica poderão concorrer a cinco vagas. 
No Coep nesta semana existem 77 vagas, sendo que 76 são para estudantes universitários e uma para quem cursa ensino técnico.
Há ainda oportunidades de estágio no Instituto Gênesis e no  Instituto Excellence.

Confira as oportunidades

INSTITUTO GÊNESIS
Cadastro: Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.247, 2º pavimento, Santa Luiza, Vitória. Telefone: 3317-0444. A inscrição também pode ser feita através do site www.igenesis.org.br.
Deficientes físicos podem se inscrever pelo telefone 3317-0444 ou mandar currículo para convocacao@igenesis.org.br.
Ensino superior
Administração Geral, Recursos Humanos, Análise de sistema, Informática, Marketing, Comércio Exterior: 25 vagas
• Sistema de Informação: 10 
• Pedagogia: 10
• Direito: 6 
• Técnico em Gestão Empresarial: 10 
• Ciências Contábeis: 5 
• Ciência da Computação: 8 
• Tecnólogo em Recursos Humanos: 3
• Comunicação Social: 2
• Construção Civil: 3 
• Engenharia Civil: 3
• Arquitetura e Urbanismo: 5 
• Técnico em Marketing: 3 
• Comércio Exterior: 3
• Relações Internacionais: 3 
• Técnico em Mecânica: 2 
• Técnico em Elétrica: 2 
CIEE
Cadastro: Avenida Princesa Isabel, 629, edifício Vitória Center, 2º andar, Centro, Vitória, das 8 às 17h30. Mesmo para quem já tem cadastro, a atualização dos dados deverá ser feita de seis em seis meses.
Ensino técnico
• Construção civil: 10
• Eletrônica: 3
• Enfermagem: 3
• Informática: 12
• Laboratório: 3
• Química: 6
Ensino superior
• Administração de Empresas: 68
• Administração de Empresas com ênfase em Marketing: 10
• Administração de Empresas com ênfase Comércio Exterior: 03
• Arquivologia: 9
• Artes Visuais: 3
• Biblioteconomia: 12
• Ciências Contábeis: 21
• Desenho Industrial: 3
• Design Gráfico: 3
• Engenharia Ambiental: 3
• Engenharia Civil: 15
• Engenharia de Elétrica: 6
• Engenharia de Produção Civil: 3 
• Engenharia Química: 3
• Física: 3
• Informática (todos os cursos): 27
• Jornalismo: 3
• Letras Português: 6
• Matemática: 6
• Psicologia: 6
• Publicidade e Propaganda: 3
• Relações Internacionais: 3 
COEP
Cadastro: Rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, Vitória. Telefone: 3345-0088.
Ensino superior
• Administração: 30
• Recursos Humanos: 4
• Pedagogia: 4
• Ciências Contábeis: 4
• Engenharia Civil: 2
• Biblioteconomia: 2
• Fonaudiologia: 2 
• Arquitetura: 2 
• Engenharia de produção: 3
• Terapia Ocupacional: 2 
• Marketing: 4 
• Matemática: 2
• Educação Física: 2
• Sistema de Informação: 2
• Análise de Sistemas: 2
• Técnico em Biblioteca: 2 
• Publicidade e Propaganda: 2
• Letras: 2
• Física: 2
• Química: 2
IEL-ES
Cadastro: Pode ser feito pelo site www.iel-es.org.br ou maiores informações pelo telefone 3334-5748 ou 3334-5750.
Ensino superior
• Administração: 9
• Arquitetura: 2
• Ciências Contábeis: 6
• Ciências da Computação: 6
• Engenharia Civil: 3
• Engenharia da Produção Civil: 1
• Recursos Humanos: 2
• Sistemas de Informação: 4
• Turismo: 5
Ensino técnico
• Técnico em elétrica: 2
• Técnico em mecânica: 3
INSTITUTO EXCELLENCE
Cadastro: Avenida Vitória, 1.930, sala 103, edifício Fernanda, Ilha de Santa Maria, Vitória. Funciona de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Mais informações pelo telefone 3323-2006. 
• Administração Geral/ Marketing: 16
• Administração Geral: 30
• Arquivologia: 5
• Logística: 2
• Pedagogia: 6
• Publicidade e Marketing: 4 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Economia 

