PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Religião nas urnas
Dois padres concorrendo ao parlamento é uma rara demonstração de fé católica nessas eleições, e o que parece ser também uma reação à marcante e gradativa presença de candidatos evangélicos. Vale lembrar que dos 30 deputados estaduais, oito são evangélicos.
Com o mote “católico vota em católico”, um dos candidatos rompe o silêncio em torno de uma manifestação feita nos últimos anos por movimentos ligados às pastorais. Ainda que a Igreja Católica seja rigorosa com o padre-candidato: exige a sua licença e, depois, costuma transferi-lo para comunidades distantes.
A propósito, a FDV realiza amanhã, às 19 horas, um debate aberto ao público onde o chanceler da Universidade Mackenzie, São Paulo, Augustus Nicodemos, falará sobre “Igreja e política à luz da teologia reformada”.

Boqueiros em alta
Diante das limitações da atual campanha, vários candidatos começam a recrutar pessoal para fazer boca-de-urna. Como a atividade é de risco, por ser proibida, os “boqueiros” estão em alta no mercado informal das eleições.
A cotação de um bom “boqueiro” hoje gira na faixa de R$ 80,00, quase o dobro da eleição municipal de 2004.

Na mesma
Depois o PCO reclama que é excluído ou “perseguido” pelos poderosos. Até hoje usa todo horário na propaganda eleitoral da TV para chamar a população a se manifestar contra o TSE por ter impugnado a candidatura de Rui Costa Pimenta, que ninguém sabe quem é.
Com isso, deixa de divulgar seus candidatos locais e segue colhendo traços nas intenções de votos.

Drible em araponga 
Deputados estaduais andam com a mania de usar celular trocado, o que seria uma forma de evitar possíveis arapongas no circuito. Na sessão da última segunda-feira, Janete de Sá (PSB) fez isso. Ontem, Euclério Sampaio (PDT) pediu emprestado o aparelho de Mariazinha Lucas (PSDB).

Folclóricos
Nem tudo é monotonia no horário eleitoral da TV. Tem candidata pedindo para votar em “Nada”, que é seu apelido, assim como existe concorrente que se autodenomina “Hélio do povão”, e que encerra sua fala com a expressão “ajuda eu”.
Além de incorreta, a expressão é sinistra. Na eleição de 2002, um soldado militar, candidato, a utilizou na campanha e foi assassinado dias antes do pleito.

Velha bandeira
O combate ao crime organizado, maior bandeira da campanha estadual de 2002, volta à cena resgatado pelo candidato ao Senado Max Mauro (PDT), que no horário eleitoral trouxe para si e o prefeito Max Filho o mérito da cassação de José Carlos Gratz.
 Já o principal adversário de Max, Renato Casagrande (PSB), usa o horário lembrando suas ações como parlamentar e fazendo críticas indiretas ao ex-governador.

GaleriA

+ Virou mania antecipar eleições para Mesa Diretora nas câmaras de vereadores. Após Fundão e Guarapari, aparece Cachoeiro, onde o presidente Marcos Coelho (PSB) foi reeleito para o biênio 2007/2008. 
+ Protetor solar para garis e outras categorias que trabalham ao sol é uma exigência do Ministério da Saúde. Daí, o apoio da coluna ao projeto do vereador de Viana Paulinho Pimentel neste sentido.
+ O governador Paulo Hartung (PMDB) sai de licença entre 1º e 11 de setembro, conforme previsto pela coluna no início da campanha. 
+ Agora que o Ministério Público Estadual arquivou seu pedido para anular a sessão de reajuste do IPTU de Vitória, o vereador Luciano Rezende (PPS) vai à Justiça contra a votação feita em regime de urgência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>