Fim de agonia com represa
<b> Para evitar uma tragédia, foi aberta represa em Viana. Técnicos atribuem as inundações do bairro Ribeira à construção irregular   </b><br>
 <br>
APrefeitura de Viana quebrou ontem parte de uma represa a fim de evitar tragédias no município em decorrência das chuvas. A represa, que teria sido implantada de forma irregular, foi a maior responsável pelo alagamento que houve na Ribeira e o comprometimento de casas do bairro, segundo técnicos de órgãos de fiscalização. A chuva no último domingo em Viana foi agravada em Ribeira porque a represa foi feita sem a adoção de critérios apropriados, de acordo com um laudo do biólogo José Alberto Schneider, do Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema). A avaliação, feita desde agosto do ano passado, apontava que o desmatamento no entorno da represa iria provocar o assoreamento do local que, com uma chuva mais forte, poderia não suportar e romper a barragem. O proprietário, o ex-vereador e médico Aurédio Couto, foi notificado, mas não modificou a estrutura do local. Na verdade, segundo o gerente de fiscalização do Iema, Eliezer Cunha, ele somente poderia ter feito a represa depois de autorizado por órgãos competentes para evitar acidentes como no último domingo, quando a água transbordou e alagou casas. Além do acidente e de ter comprometido a fauna e a flora locais, conforme o relatório de Schneider, a represa provocou a seca do córrego da Ribeira, que abastecia o bairro. Na tarde de ontem, técnicos do Iema, da Polícia Ambiental e da prefeitura foram até a represa e quebraram a parede que regula o nível da água. Couto foi procurado em sua residência na noite de ontem, mas não deu retorno à ligação até as 22 horas. Mas não foram apenas os moradores de Ribeira que sofreram as conseqüências da chuva. A segunda-feira foi dia de contar os prejuízos para muitos que moram em Universal, Campo Verde e Ipanema, alguns dos bairros mais atingidos pelas chuvas. O secretário de Obras e Serviços Urbanos de Viana, Gustavo Perim, disse que cerca de 60 pessoas precisaram sair de suas casas. Para eles foram disponibilizados a Igreja Católica de Ribeira, o colégio Adamastor Furtado, no bairro Universal, e o Caic, em Campo Verde. Havia a previsão da prefeita Solange Lube decretar situação de emergência no município, mas a medida somente será adotada se nova chuva forte cair porque a situação está sob controle. 
Liberado dinheiro para dragar rio 
O governo do Estado liberou ontem R$ 1 milhão para obras de dragagem no rio Marinho, que corta Vila Velha e Cariacica. A Cesan, que vai executar o trabalho, pretende começar a limpeza ainda hoje. Para minimizar os problemas causados pela chuva em Vila Velha, o governador Paulo Hartung (PSB) também tem, pela manhã, uma reunião com diretores da Rodosol e, à tarde, um encontro com o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, junto com o prefeito Max Filho, para solicitar recursos. Hartung, acompanhado do secretário de Desenvolvimento, Infra- Estrutura e Transportes, Sílvio Ramos, e de Lúcia Vilarinho – diretora do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes) – estará com membros da Rodosol às 9 horas para discutir a desobstrução do canal da Costa. Isso porque a Prefeitura de Vila Velha aponta como causa para o alagamento da região da Praia da Costa, Itapoã e Centro uma ponte construída pela Rodosol sobre o canal e que estaria represando a água da chuva. À tarde, o governador viaja para Brasília, onde vai se encontrar com Palocci a fim de reforçar o pedido, já encaminhado por carta, de R$ 30 milhões para investimento em macrodrenagem em vários pontos de Vila Velha. O projeto total está orçado em R$ 80 milhões. Max Filho também participa do encontro. Antes, porém, o prefeito vai ter outras reuniões para buscar recursos tanto para obras nos canais e galerias, quanto para a construção de casas para os desabrigados. 
RESTAURANTE DEBAIXO D’ÁGUA Para o casal Emildo da Conceição Cabral, 52, e Ruth Mote Cabral, 46, a segunda-feira foi de prejuízo duplo. Moradores do bairro Ribeira, eles tiveram a casa e o restaurante invadidos pelas águas. No quintal, as galinhas tiveram que buscar refúgio no telhado. “Perdemos três freezers e os mantimentos”, lamentou Ruth. Na noite de domingo, ela teve que buscar abrigo na casa de uma das filhas, enquanto o marido permaneceu no local, para tentar salvar os móveis. Ele passou a noite no carro. Na manhã de ontem, a prefeitura providenciou a abertura de uma vala para escoamento da água. 
OUTRO LOCAL PARA TRABALHAR Os lavradores Balbina da Conceição, 52, e Jair de Souza, 51, que trabalhavam em um pasto no bairro Ribeira, não viram outra solução que deixar o local para buscar melhores condições. “Aqui, a chuva não está deixando a gente trabalhar”, lamentaram, enquanto desciam equilibrando trouxas, onde levavam roupas e alguns mantimentos. Eles disseram que estavam indo para Marechal Floriano, trabalhar na lavoura. 
CHUVA DESTRÓI CASA Cedeu na manhã de ontem a área de serviço da casa onde mora o casal Milton Gomes de Oliveira, 39, e Sandra de Oliveira, 28, com mais sete familiares. “Ontem à noite (domingo), no quarto onde eu durmo a lâmpada estava caindo do teto e minando água. Hoje de manhã (ontem) eu escutei um estouro. Quando abri a porta, vi que estava tudo destruído”, lamentou Aparecida Luciana de Paula, 33, que também mora lá. Eles comentaram que são de Minas Gerais e não têm condições de ir para outro lugar. E estão pedindo ao proprietário do imóvel que lhes devolva o dinheiro do aluguel. 
FAMÍLIA DESABRIGADA O casal Maria Laurita da Vitória, 25, e Jair Carlos de Souza dos Santos, 36, foram abrigados na manhã de ontem na escola municipal Adamastor Furtado, no bairro Universal, com os três filhos, de 2, 4 e 5 anos. Eles moram em uma casa de madeira no bairro Ipanema. Devido às chuvas, na tarde do último domingo, a cozinha e o banheiro da casa cederam, obrigando a família a dormir na casa de uma vizinha. Com a ajuda da prefeitura, eles improvisaram uma casa na sala de aula, levando móveis, como cama e berço. “A casa já estava rachada, mas a gente não tinha como consertar”, lamentou Maria Laurita.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>