CONCURSOS
<b> PM vai abrir 550 vagas

Do total de oportunidades, 300 vão ser para soldados.
O edital deve ser liberado até o mês de fevereiro </b><br>
 <br>
A Polícia Militar está preparando dois concursos para 2006 destinados ao preenchimento de 550 vagas, das quais 300 serão para soldados e outras 250 para agente voluntário (para atuação no setor administrativo).
O anúncio foi feito ontem pelo comandante-geral da corporação, coronel Paulo Cesar Lugato, que informou que o edital para a contratação de até 300 soldados deve ser liberado já em fevereiro.
Quanto ao outro processo seletivo, ele disse que será formada uma comissão para participar da elaboração do edital da seleção e acompanhar todo o processo.
Essa última seleção, que será aberta a jovens de 18 a 23 anos, visa ao preenchimento de vagas nos setores administrativos que hoje são ocupadas por policiais – esses homens serão remanejados para o policiamento das ruas da Grande Vitória.
Os contratos serão realizados por um período de um ano, podendo ser prorrogados por igual período, e os contratados vão receber dois salários (R$ 600,00), além de alimentação.
Antes de começarem a atuar, os jovens serão submetidos a um treinamento de 90 dias no Centro de Formação de Oficiais (CFO), onde vão estudar matérias militares e administrativas.

SOLDADOS
A Polícia Militar está com um concurso público em andamento que é destinado ao provimento de 250 vagas de soldado.
Pela atual legislação, para participar da seleção é necessário ter no mínimo 18 anos e no máximo 28 anos de idade (na data da inscrição), ter altura mínima de 1,65 metro para o sexo masculino e 1,60 metro para o sexo feminino, e ter escolaridade mínima do ensino médio completo (no ato da inscrição), entre outros requisitos.
Durante o curso de formação, os participantes recebem uma remuneração de R$ 586,34, que passa para R$ 737,16 após a incorporação.

Fique por dentro

Requisitos: Ter no mínimo 18 anos e no máximo 28 anos de idade na data da inscrição; ter altura mínima de 1,65 metro para o sexo masculino e 1,60 metro para o sexo feminino; ter escolaridade mínima do ensino médio completo no ato da inscrição, entre outros.
Etapas
• Primeira: Prova objetiva e de redação (classificatória e eliminatória).
• Segunda: Apresentação dos candidatos e da documentação exigida (eliminatória).
• Terceira: Exame de saúde – psicossomáticos e biomédicos – (eliminatória).
• Quarta: Exame social – investigações realizadas pela Diretoria de Inteligência da Polícia Militar – (eliminatória).
• Quinta: Teste de avaliação física (eliminatória).
• Sexta: Entrega de documentação (eliminatória).
• Sétima: Apresentação dos candidatos aprovados, nos limites das vagas oferecidas, à Diretoria de Pessoal e encaminhamento à Diretoria de Ensino e Instrução para Matrícula (eliminatória).
Obs.: Requisitos e etapas referentes ao edital do concurso que está em andamento.

Candidato “obeso” participa

Um candidato ao cargo de soldado no concurso da Polícia Militar, que preferiu se identificar apenas como Marcelo, foi eliminado do processo seletivo por ser considerado “obeso”.
Marcelo, que tem 28 anos, 1,76 metro e 100 quilos, não se conformou com a situação, entrou com processo e conseguiu liminar junto ao Fórum de Vitória para continuar realizando os testes.
“Passei em todas as etapas anteriores, mas fui impedido de realizar os testes físicos por causa do meu peso. Não me considero uma pessoa gorda e quero ter o direito de continuar participando do concurso”, disse o candidato. Hoje ele realiza o segundo dia consecutivo de teste físico.
Marcelo contou que procurou a Defensoria Pública de Vitória para continuar no concurso. O defensor responsável pelo caso encaminhou o processo ao Fórum de Vitória, que concedeu a liminar no último dia 27, dois dias antes do primeiro dia de exame físico.
“Eu pesquisei sobre o assunto e descobri que a obesidade está relacionada a doenças. Fui aprovado em todos os exames médicos”, afirmou Marcelo. Ele ressaltou que não tem uma vida sedentária, pois costuma fazer caminhadas regularmente.
O edital do concurso não trata especificamente da questão da obesidade, mas informa entre os critérios para aprovação que o candidato deve “gozar de perfeita saúde”.
A assessoria de imprensa da Polícia Militar, que é responsável pela etapa atual do concurso, alegou que o candidato foi eliminado porque o laudo da junta médica responsável pelos exames apontou a obesidade de Marcelo, levando em consideração critérios técnicos.
O candidato disse que teme ser prejudicado, devido à repercussão que o caso ganhou.
“Não quero aparecer e preciso ainda ter cautela e me preparar para as provas de amanhã (hoje)”, afirmou.

Mais concursos

Corpo de Bombeiros
Os candidatos inscritos para o concurso do Corpo de Bombeiros têm somente até hoje para retirar o cartão de confirmação de inscrição na agência dos Correios onde se inscreveram.
As provas da seleção, segundo a Escola de Serviço Público do Espírito Santo (Esesp), vão ser aplicadas no dia 8 de janeiro, das 8 às 12h30, na Faesa (campus I e campus II).
Nova Venécia
A Prefeitura de Nova Venécia abriu processo seletivo para contratar professores em regime de designação temporária. Os profissionais vão atuar no ano letivo de 2006.
Além de professor, há vagas para os cargos de supervisor, orientador educacional, instrutores, regente de lira, mestre de banda e auxiliar de regente.
Os interessados podem fazer a inscrição na Escola Claudina Barbosa (avenida Mateus Toscano – Rua dos Colégios) nos dias 4, 5 e 6 de janeiro, nos horários de 8 às 11 horas e de 13 às 16 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>