PT escolhe candidato no dia 10 
<b> Em fevereiro, o partido, que não fará prévias, diz quem vai disputar a sucessão de Luiz Paulo  </b>
 
OPT vai anunciar no dia 10 de fevereiro o nome do pré-candidato do partido para a disputa da Prefeitura de Vitória em 6 de outubro. A informação é do presidente do diretório municipal, vereador Alexandre Passos. De acordo com o parlamentar, o PT pretende realizar um encontro nessa data para comemorar seus 24 anos de existência. Nesta oportunidade, será anunciado quem disputará a sucessão do prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB). Até agora, os nomes mais cotados para concorrer ao cargo são os do presidente regional do PT, João Carlos Coser, e o da deputada federal Iriny Lopes. Nos bastidores, entretanto, é forte a informação de que Iriny já teria aberto mão da vaga para Coser. Indagado sobre a possibilidade de haver prévias na capital – instrumento pelo qual os filiados em dia com as obrigações partidárias escolhem, através de voto secreto, o nome do partido que vai para a disputa –, Passos foi enfático: “O partido está sereno. Estamos afunilando para o lançamento de apenas um nome e ele será decidido no dia 10. Não vemos necessidade de uma disputa interna, até porque ela só vai nos dividir e isso é o que não queremos”, contou o vereador. Apesar do Núcleo de Acompanhamento Eleitoral do PT ter anunciado ontem, em São Paulo, que haverá prévias no Espírito Santo, Passos tratou de desmentir a informação. “Estamos caminhando em sentido contrário às prévias”, frisou. Na Grande Vitória, além da capital, os petista também terão que decidir na Serra entre os nomes da deputada estadual Brice Bragato e o do secretário de Direitos Humanos, Givaldo Vieira.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

