Bush enfrenta novos filmes de denúncias
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Não bastasse a impopularidade recorde da guerra do Iraque, o presidente americano, George W. Bush, ganhou mais uma dor de cabeça antes das eleições legislativas do dia 7: filmes de denúncia. 
Estrearam na sexta-feira dois documentários de crítica ao governo Bush e à guerra ao terror: “A Morte de um Presidente”, um pseudodocumentário sobre o hipotético assassinato de Bush, e “Cale a Boca e Cante”, que retrata a caça às bruxas com ecos macarthistas  que as cantoras do Dixie Chicks sofreram após criticarem o presidente. 
O filme sobre o assassinato de Bush é o que vem causando mais polêmica: várias redes de cinema decidiram não exibi-lo e a CNN e a National Public Radio se recusaram a veicular anúncios. 
Dirigido pelo inglês Gabriel Range, ele retrata em forma de documentário o assassinato do presidente americano em Chicago, no  dia 19 de outubro de 2007. 
O enredo é assustadoramente verossímil. Os EUA continuam  mergulhados no atoleiro do Iraque, Bush mantém as ameaças à Coréia do Norte e ao Irã, e sua popularidade não pára de cair. 
Após um discurso em Chicago, Bush é atingido por dois tiros e morre no hospital. Para consternação de grande parte da audiência do filme, o vice-presidente Dick Cheney assume, decreta uma Lei Patriótica ainda mais restritiva e ameaça invadir a Síria. 
Com técnica digital, o diretor “cola” a cabeça de Bush ao corpo de um ator. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 31 
Editoria: Internacional 

