Esportes para ficar em forma
<b> Policiais se dedicam à prática esportiva
para perder peso e manter o vigor </b><br>
Fabiana Tostes <br>
Ficar parado, vendo a vida passar e a barriguinha crescer. Esse definitivamente não é o lema de alguns policiais militares da Serra. Mergulhadores, pára-quedistas, pescadores e lutadores de artes marciais, eles se dedicam à prática esportiva e conquistam, além do bom desempenho profissional, elogios e muitas medalhas.
“Tento conscientizar de que eles não são super-homens, devem praticar exercícios. Temos que arranjar um tempo, porque estamos nas ruas e, se não tivermos preparo, vamos colocar em risco a nossa própria vida e a vida de quem devemos proteger”, disse o capitão Sebastião Aleixo Batista, comandante da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6º Batalhão (Serra).
A preocupação do comandante com a saúde da tropa começou depois da morte de um policial da sua companhia. “Perdi um PM de 31 anos por causa de problema do coração”, contou.
A ordem é praticar esportes, e Aleixo é o primeiro a cumprir bem o dever de casa. Aos 30 anos e em plena forma, ele pratica, há oito anos, karatê e já está na faixa roxa, a sexta da graduação.
“Cheguei a parar com o karatê por falta de tempo, comecei a ficar estressado e desanimado. Cheguei a procurar médicos, que me receitaram medicamentos controlados. Eu parei de tomar tudo e voltei a praticar o esporte, hoje não sinto mais nada”, disse o capitão.
Na companhia onde atua, outros quatro policiais também praticam esportes. Um deles, o cabo Edson Camargo, 35, foi promovido para a atual patente depois de ter salvo uma mulher durante uma pescaria. 
O soldado Douglas Fairbank, 32, conseguiu prender uma quadrilha depois de ter encontrado droga presa no casco de um barco quando estava praticando mergulho.
Já o soldado Roberto Cândido, 33, levou tão a sério a atividade física que hoje coleciona medalhas em campeonatos de taekwondo. 
“Queria apenas manter meu preparo físico na PM, mas comecei a participar de campeonatos. Hoje, minha mulher e meus três filhos também praticam o esporte”, disse o soldado.

Batalhão promove dieta

Preocupado com o problema do excesso de peso, que atinge boa parte dos policiais militares, o 6º Batalhão (Serra) criou, há três meses, o Programa de Atividades Físicas Orientadas, que visa não só melhorar a forma física dos PMs da ativa, mas também combater doenças decorrentes da obesidade.
Inovador, o programa submete o policial a uma série de exames, dieta alimentar e atividades físicas orientadas por um tenente que também é professor de Educação Física. O acompanhamento é semanal e já tem dado resultados positivos.
“Sou quase um personal trainer. Acompanho semanalmente os policiais. Eles fizeram exames e logo estarão com as fichas de exercícios. Nosso objetivo é conscientizá-los de que o bom desempenho da atividade policial exige um bom condicionamento físico”, disse um dos coordenadores do programa, o tenente Pablo Couto Ferreira.
Cerca de 50 policiais já fazem parte do programa e já assistiram a algumas palestras sobre obesidade, nutrição e atividades físicas. A intenção é criar uma academia no 6º Batalhão.
“O policial, com bom preparo físico, fica menos doente e usa menos a arma de fogo. Sem contar que a pessoa se sente melhor”, disse o tenente Ferreira. Além dele, um cardiologista do Hospital da Polícia Militar (HPM) também acompanha os policiais integrados ao programa.

Futebol na Guarda Municipal

A saúde e o condicionamento físico já são prioridades para o comando da Guarda Municipal, que promove campeonatos esportivos e criou um programa para inserir atividades físicas na escala do agente.
Há três meses, os guardas participam de palestras e aulas do Programa de Formação Continuada, que pretende ensinar táticas de defesa pessoal nos próximos meses.
“Hoje, a manutenção das atividades físicas é por conta dos guardas, mas já está em funcionamento um novo programa que vai preencher essa lacuna. Não temos muitos casos de guardas fora do peso, a maioria tem um bom condicionamento físico”, disse o diretor do Departamento de Proteção Comunitária da Guarda Municipal, tenente-coronel Ênio Chaves dos Reis.
Ele acredita que, por ser uma corporação recém-criada – em julho a guarda completa um ano –, os problemas de saúde ainda sejam irrelevantes. Mesmo assim, ele afirmou que a preocupação com a boa forma nunca é demais.
“Promovemos, internamente, campeonatos de futebol. Eles jogam constantemente e o time da Guarda Municipal até ganhou do time da Polícia Militar. A maioria dos nossos agentes faz musculação, corrida, caminhada e tem um bom condicionamento físico”, disse o tenente-coronel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>