Avião cai e mata 99 na Nigéria
<b> O acidente com o Boeing 737 ocorreu
durante mau tempo. Entre os
mortos está o líder islâmico do país </b><br>
 <br>
ABUJA – Um avião caiu pouco após a decolagem na capital da Nigéria, Abuja, ontem, matando 99 pessoas, entre as vítimas o líder islâmico do país – metade dos cerca de 70 milhões de habitantes seguem a religião –, Ibrahim Muhammadu Maccido.
Autoridades disseram que havia 106 pessoas a bordo do Boeing 737, da companhia aérea ADC, que ia rumo a cidade de Sokoto (Norte), quando a aeronave atingiu uma plantação de milho a cerca de dois quilômetros da pista.
Sete pessoas sobreviveram no terceiro grande desastre aéreo na Nigéria em apenas um ano. 
Um correspondente da Reuters – agência internacional de notícias – viu corpos carbonizados, alguns membros e cabeças sendo retirados dos restos da fuselagem e colocados em caminhões. “O cheiro não é algo de que você quer se lembrar”, disse Steve Noble, um diplomata britânico no local da queda.
O diretor do Hospital Nacional de Abuja disse à televisão estatal que os sete sobreviventes foram levados para o local. Seis estão em condição estável e um sob cuidados intensivos.
Ibrahim Muhammadu Maccido era o Sultão de Sokoto e principal dirigente religioso do norte da Nigéria – ele ajudou a conter conflitos religiosos sangrentos no Estado de Plateau em 2004.
O ministro do Território da Capital Federal, Nasir el-Rufai, disse que o acidente ocorreu durante mau tempo, mas que a causa do desastre só será determinada por meio de investigação detalhada.
A companhia aérea ADC é uma empresa doméstica popular, com aviões Boeing de muitos anos de uso.
Este foi o quarto acidente na Nigéria em pouco mais de um ano. Em 22 de outubro do ano passado, 177 pessoas morreram quando um Boeing 737 da Bellview Airlines caiu pouco após decolar do aeroporto de Lagos.
Sete semanas depois, um DC9 da Sosoliso Airlines se acidentou quando pousava em Port Harcourt. O desastre matou 106 pessoas, metade das quais eram crianças de um internato que voltavam para casa no feriado de Natal.
O volume de passageiros na Nigéria subiu para 8 milhões por ano, mais que o dobro que há sete anos, mas aeroportos e aviões antigos não conseguiram acompanhar o ritmo do aumento no movimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Concursos <br><br>