Raquel apronta mais uma em “Canavial”  
<b> Cansada de viver à sombra da memória da irmã, a megera mente para Fausto, dizendo que Clara não é filha dele   </b>
 
Novela boa tem que ter vilões de tirar o espectador do sério. É o que está acontecendo em “Canavial de Paixões”. Em breve, Raquel (Helena Fernandes) mais uma vez vai acabar com a reputação de Débora (Cláudia Ohana). Raquel não quer perder Fausto (Jandir Ferrari). Cansada de viver sob o fantasma da irmã, a megera inventa que Paulo (Gustavo Haddad) e Clara (Bianca Castanho) são irmãos, dizendo que Débora havia insinuado isso. Arrasado, Fausto não suporta mais nem olhar para filha, e co meça a desprezá-la. Clara se sente mal com a situação e resolve sair de casa. Ainda por cime, Paulo se afasta da garota e resolve se casar com Regina (Bruna Thedy). O único que sabe da verdade é o padre Antônio (Jonas Mello). Inconformado, ele pede permissão ao bispo para revelar um segredo de confessionário, para explicar a Fausto que Débora não foi infiel. Contudo, ele não consegue a autorização. Mesmo, o padre procura Raquel e a avisa que vai contar tudo o que sabe a Fausto. Sem saída, a vilã chama o amado para conversar e acaba confessando que mentiu. -   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

