Crise no agronegócio
<b> Mato Grosso, maior produtor de soja e algodão do
País, está com os agricultores pedindo falência  </b><br>
 <br>
LUCAS DO RIO VERDE, MT – O coração do agronegócio está em crise. Mato  Grosso, que já foi símbolo da competitividade das exportações brasileiras, deve reduzir sua produção de grãos e algodão em 30% a 40% neste ano, segundo estimativas  de entidades do setor. 
O Estado é o maior produtor de soja, algodão e bovinos  do Brasil, o segundo em arroz e grande celeiro de milho, milheto e sorgo. 
No eixo Nova Mutum-Sinop da BR-163, berço de quase 10% da produção de grãos  do País, a situação é melancólica. 
Os municípios que já foram exemplo de prosperidade  estão com arrecadação em queda de 15%. Cidades que já tiveram pleno emprego,  como Sinop, estão com 12% de desempregados. 
O shopping de Sorriso, cidade campeã  de produção de soja do Brasil, está quase fechando as portas – apenas 20% das  lojas estão ocupadas. “Sorriso nunca teve tanta placa de aluga-se”, afirma um  produtor. 
No eixo que era um ímã de migrantes do Brasil inteiro, 70 mil pessoas foram  demitidas nos últimos seis meses. Segundo o prefeito de Sinop, Nilson Leitão  (PSDB), deve haver uma redução de 50% na área plantada da região. 
Em Nova Mutum,  80% dos produtores rurais sindicalizados estão inadimplentes. Revendas de tratores  colocaram bandeiras pretas, em sinal de luto, nas fachadas. 
O comércio também sofre. No Autoposto Geller, de Lucas do Rio Verde, o movimento  caiu 40%. 
Com a crise, um terço dos cheques está vindo sem fundos, diz o gerente  Luís Alberto Machado. “Estamos recebendo algumas dívidas em soja, mas outros  estão indo para protesto”, diz. 
O dólar baixo, o acúmulo de dívidas e a ferrugem (fungo da soja) atingiram  em cheio os agricultores do Estado. No ano passado, pela primeira vez desde  1999, Mato Grosso teve perda de empregos (gerou 27.768 empregos em 2004 e perdeu  5.776 em 2005). 
“O Mato Grosso crescia mais que a China”, diz Homero Alves Pereira,  presidente da Federação da Agricultura e da Pecuária do Estado do Mato Grosso  (Famato). “Mas em 2005, fomos o último Estado em geração de empregos – saímos  do céu e fomos para o inferno.” 
“Mantendo o dólar baixo para controlar a inflação, o governo inviabilizou o  setor”, diz Marcos Aliperti Mammana, que produz 3 mil hectares de soja em Itiquira,  perto de Rondonópolis. “A comida está muito barata, mas alguém está pagando  por isso”.

Dívida de R$ 12 bilhões

LUCAS DO RIO VERDE, MT  – Só no Mato Grosso, os agricultores acumulam  uma dívida de US$ 6 bilhões (R$ 12,6 bilhões), sendo 60% disso com o setor privado – fornecedores  de fertilizantes, adubos, e as tradings - e o resto em financiamentos de maquinário  com o Banco do Brasil e outros. 
“A moratória é compulsória, não temos como pagar”, diz um produtor. Emerson Bonini, que tem um adesivo em seu trator com os dizeres “PT - Perca  (sic) Total”, está com uma dívida de R$ 371 mil. Sua colheitadeira está com  duas parcelas atrasadas. Seu nome foi parar na Serasa. 
“Faz um ano que não tenho  mais cheque e perdi dois cartões de crédito”, diz Bonini. Ele planta 1.100 hectares  de soja em Nova Mutum. Já dispensou quatro de seus oito empregados.
Por causa da crise, os agricultores começaram a fazer manifestações.  Já são 12 dias de protestos. O movimento começou no dia 18 de abril no norte  do Mato Grosso e foi batizado de Grito do Ipiranga, por causa da cidade onde  se originou, Ipiranga do Norte.  As manifestações estão se ampliando e já atingem  22 cidades. 
O coro de reclamações reúne desde mega produtores, como Iraí Scheffer Maggi,  o segundo maior plantador de soja do Brasil (e primo do governador Blairo Maggi),  que planta 100 mil hectares, até produtores menores, como Julio Kanieski, que  planta 110 hectares. Para os protestos à beira da estrada, muitos chegam a pé,  de chinelos, mas tem também gente chegando de S-10 e Mitsubishi.
Os bloqueios das tradings ameaçam o cumprimento de contratos do País de exportação  de soja. Os produtores estão barrando a saída de caminhões de soja de tradings  como a Bunge, ADM e Cargill em todas as cidades do eixo Nova Mutum-Sinop. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>