Julgamento atrasa mais uma semana 
<b> Separação de processos contra
deputados é aprovada por 
comissão e agora acusados têm
cinco dias para se manifestarem </b><br>
Danielly Magioni, Clésio Moraes <br>
Os membros da Comissão Especial de Inquérito 
(CEI), que investiga a participação de cinco deputados no esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, terão que esperar mais uma semana para prosseguir com os trabalhos.
Isso porque com o desmembramento do processo – aprovado durante a reunião de ontem – os acusados terão agora cinco dias para manifestar se são contra ou a favor do julgamento individual da questão. 
Somente na próxima terça-feira começará a contar o prazo de 10 dias para que eles apresentem suas defesas. Contraditoriamente, a decisão pelo desmembramento foi tomada em uma tentativa de agilizar o processo, que está praticamente parado devido à dificuldade em notificar o deputado José Tasso (PFL), único que ainda não recebeu a citação. 
Na última segunda-feira, o parlamentar protocolou um atestado médico de cinco dias. No entanto, os deputados acusados precisam ser intimados para tomar conhecimento da decisão. 
A notificação será publicada hoje no Diário do Legislativo e, caso siga o parecer jurídico, o prazo para a manifestação dos parlamentares começa a contar amanhã e termina na próxima segunda-feira.
Apesar de Rudinho de Souza (PSDB) e Fátima Couzi (PTB) terem se mostrado favoráveis à decisão, os outros acusados – Tasso, Gilson Gomes e José Ramos, todos do PFL – podem questionar a separação do processo. Nesse caso, a Corregedoria vai avaliar o pedido.
“Vamos avaliar se a solicitação é pertinente ou não. Posso dizer que agora poderemos começar o trabalho intenso da Corregedoria”, disse o corregedor-geral, Geovani Silva (PSDB).
Como o processo contra os acusados era coletivo, a comissão apenas poderia dar prosseguimento aos trabalhos após a notificação de todos eles. Por esse motivo, os membros da comissão – Geovani Silva, Euclério Sampaio (PDT) e Graciano Espíndula (PSDB) – se posicionaram favoráveis à separação do processo.
A comissão também decidiu que vai aguardar o término da licença médica de Tasso para notificá-lo.
Desde o último dia 16, a Corregedoria tenta notificar os deputados. Rudinho, que foi o primeiro a receber a citação, foi quem solicitou o desmembramento do processo. Ele acredita que pode ser beneficiado ao ser investigado isoladamente.

Dúvida sobre atuação nas férias

Mesmo sem constar na pauta da Comissão Especial de Inquérito (CEI), a possível convocação extraordinária da Corregedoria durante o recesso parlamentar marcou a reunião de ontem do órgão.
Os membros da comissão – os tucanos Geovani Silva, Graciano Espíndula e o pedetista Euclério Sampaio – se mostraram favoráveis à continuidade dos trabalhos durante o período de férias, que têm início no próximo dia 15 ou assim que o Orçamento do Estado seja aprovado. 
Euclério encaminhou um ofício ao presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), solicitando que os deputados sejam convocados para trabalhar durante o recesso, a fim de agilizar as investigações em relação a um suposto esquema de corrupção que teria beneficiado cinco parlamentares.
“Fiz um ofício e, quem não quiser aceitá-lo, vai de encontro ao que o povo quer. Quero que o presidente convoque os deputados para votar os projetos que restarão na pauta, porque assim a Corregedoria pode continuar funcionando”, afirmou.
Durante a reunião, a deputada Brice Bragato (Psol) afirmou que, caso o pedido seja negado, os parlamentares vão se articular para solicitar a convocação.
Os parlamentares podem ser convocados durante o recesso pelo governador Paulo Hartung 
(PMDB), pelo presidente da Assembléia ou por meio de um documento assinado por 16 parlamentares.
No entanto, a convocação esbarra em uma divergência interna. Há quem interprete que o regimento interno só permite a convocação para que projetos relevantes sejam votados. Nesse caso, a continuidade dos trabalhos da Corregedoria não seria possível. 
O presidente César Colnago voltou a afirmar ontem que a preocupação no momento é votar os projetos que estão na pauta, inclusive o Orçamento estadual para 2006. 
Colnago disse que ainda não tomou uma decisão em relação ao pedido da Corregedoria para continuar funcionando durante o recesso e que não há previsão de convocação de sessões extraordinárias para o Poder durante o período de 15 de dezembro a 15 de fevereiro.

Rudinho recua para evitar a 4ª derrota

Depois de sofrer três derrotas consecutivas na tentativa de se livrar do processo de cassação, o deputado Rudinho de Souza (PSDB) desistiu de submeter ao plenário a solicitação para a retirada de seu nome das investigações sobre o desvio de dinheiro da Assembléia Legislativa.
Na sessão de ontem, a questão de ordem do parlamentar seria votada pelos parlamentares. No entanto, Rudinho se dirigiu ao presidente da Assembléia e colega de partido, César Colnago, e solicitou a retirada do requerimento do expediente.
Em seguida, conversou em separado com os também acusados de participar do esquema de desvio de dinheiro, os pefelistas Gilson Gomes e José Ramos. Logo depois, deixou o plenário.
Rudinho se limitou a dizer que aquele não era o momento certo para solicitar a retirada de seu nome do processo.
Nos bastidores, a estratégia do tucano foi interpretada como uma saída para evitar mais uma derrota, desta vez em plenário, já que pelo menos 11 deputados se manifestaram contrários ao arquivamento do processo.

O que muda 
•Publicação – O Diário do Poder Legislativo (DPL) publica hoje a decisão da Corregedoria de desmembrar os processos contra os cinco deputados. Com isso, os acusados têm um prazo de cinco dias úteis para dizer se aceitam ou contestam a medida. 
 O prazo de 10 dias para a apresentação das defesas só começa a contar a partir da manifestação dos deputados a respeito da separação dos processos.
•Contradição – Ao votar o desmembramento do processo, a intenção do corregedor Geovani Silva (PSDB) era acelerar os trabalhos da Comissão Especial de Inquérito (CEI), criada para investigar os deputados. Isso porque a Corregedoria precisaria citar os cinco deputados que são acusados de participar do esquema de desvio para depois começar a contar os 10 dias de prazo que eles têm direito para apresentar as suas defesas.
•Tasso – Como o deputado José Tasso (PFL) ainda não foi citado, ele está de licença médica até sexta-feira, esse fato estava paralisando os trabalhos da CEI.
•Fátima Couzi (PTB) e Rudinho de Souza (PSDB) – Os dois deputados foram os primeiros a serem citados, sendo que o tucano chegou a apresentar a sua defesa no último dia 21. 
Rudinho e Fátima acreditam que têm mais chances de sair livres do processo com o desmembramento. O tucano alega que não era deputado quando ocorreu a suposta denúncia de que ele recebeu um cheque de R$ 15 mil da Assembléia. 
Já Fátima Couzi está com a sua defesa pronta. No documento, ela vai dizer que as entidades que nominou receberam todos os recursos, apesar da Receita Federal dizer que os cheques foram parar na sua conta corrente.
Para alguns deputados, que pediram para não ter os nomes divulgados, ninguém quer ter o processo atrelado ao de José Tasso (PFL). 
Além dele ainda não ter sido citado, o que pode levar o julgamento do seu processo para o próximo ano, Tasso teria recebido mais de  R$ 606 mil de recursos do Legislativo, enquanto Gilson Gomes
(PFL) teria se beneficiado com três cheques de R$ 18 mil e José Ramos (PFL) com cinco cheques que somariam R$ 24.648,10.
•Recesso – A expectativa do corregedor Geovani Silva é de que a Corregedoria comece a ouvir as testemunhas dos acusados antes do dia 15 de dezembro, quando se inicia o recesso do Legislativo.
Fonte: Corregedoria da Assembléia e deputados <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>