Virada do ano em família
<b> Governador vai passar o
Réveillon com a mulher e os
filhos na casa de amigos. Coser
vai para a praia de Camburi </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung e os prefeitos de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica, além do presidente da Assembléia Legislativa, decidiram passar a virada de ano com a família.
Paulo Hartung (PMDB), por exemplo, vai comemorar a passagem de ano com a mulher, Cristina Gomes, e os dois filhos, que estudam fora do Estado e chegaram esta semana. 
O governador informou que deve ir hoje à noite para a casa de amigos. Hartung não revelou onde, mas fontes ligadas a ele disseram que será na Aldeia, em Guarapari.
O prefeito de Vitória, João Coser, vai às 21 horas para a tenda da prefeitura, montada atrás do palco, na praia de Camburi.
Às 22 horas, Coser segue para Santo Antônio, onde também haverá queima de fogos, e antes da meia-noite retorna à Camburi para assistir ao show pirotécnico. Depois disso, vai circular pela areia cumprimentando as pessoas. 
Já o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), vai passar o Réveillon na casa da irmã, no mesmo município. O pedetista disse que não vai viajar. 
Helder Salomão (PT), prefeito de Cariacica, informou que vai comemorar com a mulher e a filha, de um ano e meio, numa praia. Até ontem, o petista ainda não tinha decidido para qual praia iria, mas disse que também poderia ficar em casa mesmo. 
Evangélico, membro da I Igreja Batista de Vitória, o prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), vai passar a virada de ano na igreja, no centro de Vitória. Depois do culto, haverá um jantar de confraternização entre os membros.

COLNAGO
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), informou ontem que vai ficar em casa, em Vitória, e comemorar com a família. 
Em suas mensagens de fim de ano, tanto o governador como os prefeitos e o presidente do Legislativo desejaram muita paz, amor, harmonia, saúde e prosperidade para as famílias capixabas. 
“Minha expectativa é ver o Estado sempre voltado para as políticas estruturantes, sociais e emergenciais, principalmente saúde, educação e, sobretudo, emprego”, destacou o parlamentar.

João Coser (PT), prefeito de Vitória
“Que em 2006 possamos continuar desenvolvendo programas de governo no sentido de diminuir as diferenças e as desigualdades sociais no município de Vitória. 
Eu desejo mais paz, saúde e harmonia aos lares capixabas”. 

Audifax Barcelos (PDT), prefeito da Serra
“Que Deus olhe por minha vida e por minha família – mulher e dois filhos. Peço sabedoria e muitas bênçãos para que eu faça uma boa administração da cidade. Desejo que Deus derrame suas bênçãos sobre as nossas vidas e traga paz, amor e perdão.”

Helder Salomão (PT), prefeito de Cariacica
“O meu desejo é que haja mais paz no mundo, em especial no município de Cariacica. Que haja muita prosperidade para a cidade que, neste ano, mesmo com as dificuldades, já mostrou que pode se desenvolver.”

Max Filho (PDT), prefeito de Vila Velha
“Espero um ano repleto de lutas e desafios por conseqüência de retumbantes vitórias. No ano de 2006, o povo será chamado às urnas. Desejo que os eleitores possam criar um novo caminho para superação da falência das instituições públicas.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>