CONCURSOS
<b> Abertas 2.286 vagas no setor público

São concursos para profissionais de níveis
fundamental, médio, técnico e superior </b><br>
 <br>
Estão abertas essa semana um total de 2.286 vagas em concursos públicos. As inscrições são para órgãos municipais e federais e os salários são de até R$ 4.792,72.
Nas seleções é possível encontrar vagas para profissionais com nível fundamental, médio, técnico e superior.
Em Guarapari está o maior número de vagas. Ao todo, a prefeitura do município está com inscrições abertas para o preenchimento de 1.180 chances. 
Neste caso, a taxa de inscrição é de R$ 30,00 e os interessados devem se inscrever até o dia 7 de junho, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo, que fica na rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari. 
Já em Vitória, estão abertas duas seleções para a área da saúde. Uma para o preenchimento de 308 oportunidades com remuneração que varia de R$ 1.278,72 a R$ 3.347,65.
A segunda seleção, que será aberta amanhã e prossegue até a próxima sexta-feira, é para o processo seletivo simplificado que visa à contratação temporária, em caráter de urgência, de atendentes de consultório dentário, auxiliares de enfermagem, auxiliares de erradicação de insetos, agentes de saúde pública (controle de insetos e transmissores de doenças) e técnicos de enfermagem.
Para os que buscam uma vaga em órgãos federais, as oportunidades estão na Ufes, com 18 chances para o quadro técnico-administrativo; na Marinha, que está com o processo seletivo aberto para o preenchimento de 217 vagas; na Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), com 393 chances com salário de até R$ 4.792,72; e na Aeronáutica, que está oferecendo 170 vagas.

As oportunidades

Prefeitura de Vitória
A prefeitura está inscrevendo até a próxima sexta-feira para o concurso púbico destinado ao preenchimento de 308 oportunidade na área de saúde. O salário-base varia de R$ 1.278,72 e R$ 3.347,65.
As inscrições podem ser feitas das 9 às 17 horas, no prédio da Associação Educacional Martim Lutero, que fica na rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, em Vitória. O valor da taxa de inscrição é de R$ 27,00.

Prefeitura de Vitória 
(vagas temporárias)
A Prefeitura de Vitória começa amanhã, e prossegue até a próxima sexta-feira, as inscrições para o processo seletivo simplificado que visa à contratação temporária, em caráter de urgência, de atendentes de consultório dentário, auxiliares de enfermagem, auxiliares de erradicação de insetos, agentes de saúde pública (controle de insetos e transmissores de doenças) e técnicos de enfermagem.
Os profissionais atuarão na rede de saúde municipal e os salários variam de R$ 360,00 a R$ 829,44. Os interessados poderão se inscrever, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Moreira Lima, no quarto andar da Prefeitura de Vitória. O total de vagas não foi informado.

Universidade Federal 
do Espírito Santo (Ufes)
A Ufes mudou para o dia 18 de junho a data da prova para os candidatos que vão disputar 18 chances para o quadro técnico-administrativo.
As inscrições para o concurso público podem ser feitas até a próxima sexta-feira, no site www.ufes.br/concurso/expansao. A remuneração varia entre R$ 1.253,09 e R$ 1.483,90.

Marinha
A Marinha do Brasil está com inscrições abertas até a próxima sexta-feira para o processo seletivo que terá como objetivo o preenchimento de 217 vagas.
As inscrições poderão ser realizadas na página oficial da DEnsM, no endereço www.ensino.mar.mil.br ou na Escola de Aprendizes-Marinheiros do Estado, que fica em Vila Velha.
As vagas são destinadas a candidatos do sexo masculino, que possuem mais de 15 e menos de 18 anos de idade no dia do início do curso, previsto para 05 de fevereiro de 2007, e que tenha concluído ou estão em fase de conclusão da 8ª série do ensino fundamental.

Agência Nacional de 
Telecomunicações (Anatel)
As inscrições para o preenchimento de 393 chances de níveis médio e superior estão abertas até o dia 4 de junho no site www.cespe.unb.br ou até a próxima sexta-feira nas agências da Caixa Econômica Federal que ficam na avenida Princesa Isabel, nº 86, centro de Vitória ou na agência da avenida Vitória, nº 1.729, Jucutuquara, em Vitória.
Os candidatos de nível médio, que contam com 75 vagas, deverão pagar uma taxa de inscrição de R$ 35. Já quem conclui o ensino superior conta 318 vagas e a taxa é de R$ 65. Os salários são de até R$ 4.792,72.

Aeronáutica
A Aeronáutica está com as inscrições abertas para o concurso de admissão à Escola Preparatória de Cadetes do Ar (EPCAr/2007). Ao todo são 170 vagas, sendo 150 para a 1ª série e 20 para a 3ª série do ensino médio. A seleção é para homens. A taxa de inscrição é de R$ 50,00.
Os interessados podem se inscrever até o dia 5 de junho. O manual de instruções e a ficha de inscrição podem ser obtidos na Seção de Aviação Civil, no aeroporto de Vitória, das 6 às 22 horas ou no site www.fab.mil.br/ingresso/atuais.htm.

Guarapari
A Prefeitura de Guarapari está com inscrições abertas para o preenchimento de 1.180 vagas para cargos de níveis fundamental (completo e incompleto), médio e técnico.
A taxa de inscrição é de R$ 30,00 e os interessados devem fazer a inscrição das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo, que fica na rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari.
Só serão aceitas inscrições realizadas pessoalmente ou mediante um procurador. Os salários variam entre R$ 350,00 a R$ 533,33.

TRF libera lista com 169 aprovados

O Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região divulgou a lista dos 169 candidatos aprovados para o cargo de técnico judiciário/sem especialidade. Os classificados serão chamados de acordo com a necessidade do órgão.
O resultado da prova de digitação – última etapa da seleção – pode ser conferido hoje em A Tribuna. 
Os candidatos que não foram classificados podem solicitar revisão da pontuação hoje e amanhã, através dos Correios, por Sedex com aviso de recebimento, à Fundação Euclides da Cunha, Concurso Público do TRF da 2ª Região, Caixa Postal 99.708, CEP 24.020-976, Centro, Niterói, Rio de Janeiro, obrigatoriamente, dentro do prazo estabelecido para recurso.
Os candidatos poderão ainda obter informações do resultado da prova e da classificação final da convocação do através do endereço eletrônico www.fec.uff.br. O prazo de validade do concurso expira em 28 de dezembro deste ano.

Resultado do TRF - 2ª Região

Nilcéa Rosa de Souza Bastianelle
Leonardo Capucho Pissinati
Rayvo da Silva Alves Araújo
Kláudia Kiefer Küster Tonoli
Fabricio Memelli Machado
Fabricio Albino Damasceno
Francisco Tadeu Erthal da Silva
Ana Claudia Ambrosio Boechat
Lucas Pinto Linhares
Rachel Rodrigues Peisino
Silvana Lúcia Braselina Rodrigues
Vinicius Ramiro Campos
Gleice Lane de Araujo Silva
Geise Chieppe Silva
Claudia Pedrinha Padua
Jaqueline Daumas Felix
Mario Vinicius Pimentel
Tatiana S. Louzada dos Santos
Leonardo Pizzol Vinha
Weslley Carvalho de Souza
Kamila Ceolin Melo
Francianne Quarto Silveira
Livia Peres Rangel
Aline Fraga Cardoso
Camila Altoé Targa
Juliana Vieira Simoes
Miceli Gusmão dos Santos
Sergio Henrique Barcelos Silveira
Jose Luiz Santos Lins
Lidiany Rocha Brito Louback
Luis Felipe Surdini Valli
Fernanda Woelffel Lima
Hugo Cezar Urizar Junior
Geovana Rodrigues Leite da Silva
Thiagus Coelho Freitas
Halisson da Silva Pimentel
Sidiléia Soares Clemente
Miriam Goncalves Teixeira
Daniel Flávio de Oliveira Gonzaga
Jania Gomes de Souza Alves
Camilla de Magalhães Gomes
Roger Croce Pinheiro
Rodrigo Lucindo Palmeira
Danielle Claudino de Freitas
Flavio de Lima Menezes
Karine Maria de Souza Lopes
Sandra de Senna Miranda
Conceição Aparecida Giori
Pablo Cassiano Santos
Irma Maria Salviato
Fernando Cazeli Bragança
Letícia Pegoretti Lyrio
Messias Alves Henriques
Josiane Alvarenga Rocha Lugon
Joelma Terezinha Diniz de Macedo
Jacob Alfredo Messer
Francisco Dailson B. de Menezes
Izabete Moronari Leite
Evandro Lopes Costalonga
Marineide de Azevedo Santos
Alfredo Broetto Junior
Laurenice Valentim Nunes Caprini
Andre Santos Rohr
Leticia Guzzo Cordeiro
Lorena Buffolo
Mario Sergio de Araujo Pimentel
Adriana Pellucci Barreto
Patricia Faé de Castro
Joao Gomes Ferreira
Alessandro Alves Ghidetti
Renato Coelho da Vitória
Mariane Henriques França
Carolina Frizzera
Rosângela César Vargas
Helder Magevski de Amorim
Fábio Ferreira Ramos
Stephan Pratti da Silva
Paola Pinheiro Bernardi
Andressa Resende Costa
Laura Carla C. P. Figueiredo
Josiani Zanotelli
Danielle Rocha Justo
Otavio Lisboa Rodrigues
Gina de Nadai Miranda
Flávia Nunes Andrião
Mônica Bonomo Boldrini
Stefania Becattini Vaccaro
Simoni Zucoloto de Oliveira Assis
Nathalia Fernandes Machado
Rodrigo Arivabene Bonomo
Paula Rodrigues Coutinho
Jurdineia Ferreira
Beneir Cunha da Silva Junior
Roberci Silva dos Santos
Sergio de Franca Lima
Cristiane Longui Modesto Ferreira
Andrezzo Angeli Denicoli
Luciano de Souza Correa
Patricia de Castro
Guilherme Rabbi Bortolini
Tânia Bertoli
Flaviano Ribeiro Quaglioz
Ernesto dos Santos Silva Filho
Ana Lucia Pereira Machado
Elizangela Delunardo de Souza
Renata Voss Parajara
João Gabriel Cortes Bussular
Lenny Laura Freitas Justino
Vitoria Isabelle Tigges Ramos
Jefferson de Freitas Barbara
Mariana Vieira Gomes
Roseni Puton
Suzana Martelo de Carvalho
Juliana Andrade Marques
Elaine Braga da Silva
Ana Paula Boeker Emidio
Victor Ferreira de Oliveira
Bosco de Freitas Lima
Eduardo Vallory Debona
Ana Paula S. Gimenes de Barros
Patricia Magnago Freire
Sonia Laurides dos Santos
Nicolas Bortolotti Bortolon
Adilson Carvalho da Fonseca
Michelle Laranja Cassaro
Adriana Zapalá Rabelo
Marcelo Telles da Silva
Soraya Guimarães de Paula
Claudete da Costa Gonzaga
Rodrigo de Carvalho Ferreira
Fatima Pittella Cassiano
Elem Rodrigues de Oliveira
Keller Victor Tavares
Vitor Anhoque Cavalcanti
Leonardo Forattini Gomes
Michele Souza dos Santos
Erivelto Uliana
Joelma Busato
Alan Max Ferreira Fiorotte
Monica Campo Dell Orto
Maurício Salles Magalhães
Sizenando André Xavier
Charles Francisco Rozário
Ellen Belchior Rodrigues
Rafael Carlos Camera
Thaiz Loureiro Rocha
Roberta Rasseli Zanete
Monica Perin Rocha
Alfranio de Freitas
Julia Rech Rosalem
Webster Hott Vieira
Gisele Siqueira Miranda
Marcelo da Fonseca Ribeiro
Genilda Gonçalves Vieira
Edvania de Souza Teixeira
Renata Lira Souza Zottich E Silva
Cilene Franco de Sousa
Isa Mara Donato dos Santos
Giane Andrea M. da Silva Souza
Bruna Gobbi
Flavia Amaral Garcia
Rinaldo Luiz Cesar Mozzer
Daniell Villela de Oliveira Lessa
Antonio Julio Lisboa Neto
Armindo Coimbra Junior
Priscilla Kelly Pereira Baptista
Lucyana Vieira Lanca
Cynthia Nunes Milanezi
Stelamar Cancian Muller

Teste seus conhecimentos

Português

1) Em apenas uma das alternativas abaixo, a partícula que , destacada, é pronome relativo. Aponte-a.
a) O poder de transformação e cura das células de embrião desafia os que só pensam em copiar seres humanos.
b) A vitória da Inglaterra de David Beckham contra a Argentina revela que a força física faz diferença no futebol de hoje.
c) Convencido de que nunca teve tanta chance de chegar lá, Lula encara as eleições com euforia.
d) Brasileiro preso nos EUA tenta provar que não matou a garota com quem praticou sexo na noite do crime.
2) A palavra destacada é pronome indefinido em:
a) Ela própria fiscalizou a mudança. 
b) Algumas mulheres foram embora. 
c) Analisamos o livro que ganhou o prêmio. 
d) Aquelas crianças deveriam ser advertidas.
3) A partição silábica ocorre de modo correto em todas as seguintes palavras:
a) Adjun-ção; Mis-ce-lâ-ne-a; Obs-tru-ci-o-nis-mo
b) Sor-ri-a; Co-o-pe-rar; He-ro-ís-mo
c) Pers-pi-cá-ci-a; Di-ssí-dio; Rí-tmi-co
d) Dis-pers-ão; Ig-nó-bil; Va-len-tia
4) A flexão de todos os verbos está correta na frase:
a) Os policiais que os deteram, na manhã de ontem, há muito vêm agindo de modo arbitrário.
b) Caso não ajam a tempo, pediremos que seja estendido o prazo de apresentação de seus documentos.
c) Assim que reavermos nossas malas, remarcaremos as passagens.
d) Quando eles reverem o caso, haverão de chegar a novas conclusões.
5) O pronome pessoal oblíquo átono está bem colocado em:
a) Certos pormenores não te interessam.
b) Queremos que todos sintam-se felizes.
c) Me empresta o lápis?
d) As cartas que enviaram-nos serão respondidas brevemente.

Gabarito

1 – A
2 – B
3 – B
4 – D
5 – A <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>