Hartung: “Eu  cumpri o acordo”
<b> Isso é um assunto vencido, já tratei disso. Não 
cabe ficar repetindo a mesma coisa, como foi o 
acordo, que dia foi, as palavras ditas. O 
importante é que foi feito um acordo e que 100%
do que foi tratado foi feito, como a eleição do 
nosso senador (Renato Casagrande) </b><br>
Danielly Magioni, Betânia Cordeiro <br>
Sem declarar em quem votou na eleição presidencial, o governador Paulo Hartung (PMDB) comentou ontem o processo eleitoral que culminou com a reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e sobre sua neutralidade na disputa.
Hartung não quis polemizar as críticas do presidente do PT no Estado, deputado Claudio Vereza, que o acusou de infiel por não apoiar Lula. 
O governador apenas ressaltou que cumpriu tudo o que foi firmado e que Vereza não participou dos acordos políticos feitos durante o processo eleitoral.
Ao presidente Lula, Hartung encaminhou uma carta felicitando a reeleição. Ele usou as palavras do petista ao pedir que se coloque um ponto final nas disputas e disse estar disposto a ajudar no desenvolvimento do País.
– A Tribuna – O senhor se manteve neutro na disputa presidencial. Essa posição pode atrapalhar a relação do Estado com o governo Lula?
– Governador Paulo Hartung (PMDB) – Nada atrapalha quando você trata as coisas e segue o roteiro do que foi combinado, não tem nada a atrapalhar. A imagem do governador é muito forte porque aquilo que pactuei foi feito. 
Só que isso é um assunto vencido, já tratei disso. Não cabe ficar repetindo a mesma coisa, como foi o acordo, que dia foi, as palavras ditas. O importante é que foi feito um acordo e que 100% do que foi tratado foi feito, como a eleição do nosso senador (Renato Casagrande). 
Eu fiz um acordo político e cumpri esse acordo, isso é que é importante. Um desenho complexo. Há dois lugares em que o PT e PSDB estiveram juntos, no Estado e no Maranhão.
A posição é essa, sensata, nunca deixei de agradecer ao Presidente cada ação que ele fez no Estado. Estamos dando um exemplo para o Brasil, que precisa de união. O presidente Lula ontem (no domingo) conclamou o País à união. Não precisamos abrir mão de diferenças.
Já fiz a comunicação, não minha, do povo do Espírito Santo, ao Presidente eleito, mandei uma carta. Agora compete aos 27 governadores eleitos, aos congressistas, aos deputados estaduais trabalhar muito.
– Como o senhor recebe as críticas de parte do PT sobre essa neutralidade?
– Não sei o que move declarações como essa. A impressão que tenho é de que nem foi dirigido a mim. Quando vejo coisas tão fora de tom sinto que isso tem outro destinatário, outros interesses, mas não me cabe entrar em administração fora do âmbito da minha vida e da minha atividade de governador. 
Acho que quem deve falar é o João Coser (prefeito de Vitória), quero parabenizá-lo pela montagem desse processo. Uniu os prefeitos municipais em torno da reeleição do presidente Lula de forma hábil. É só olhar as declarações que ele tem dado e ver que são claras, extremamente importantes.
– Como ficará o relacionamento com o PT depois disso?
– No que depender de mim, a minha relação com todos os partidos, inclusive aqueles que disputaram a eleição comigo, vai ser muito boa porque quem vai para uma posição dessa tem que ter a exata dimensão de onde está. 
Não sou governador de facção, de grupo político, sou governador de todos os capixabas. Meu papel é de agregador e o que puder colocar junto dessa caminhada de avanço do Estado vou continuar fazendo.
Fico feliz porque o que estou fazendo aqui, que muitas vezes as pessoas não compreendem, agora o presidente Lula está convocando para que seja feita no País. Uma união em torno de grandes temas. 
– O senhor vai chamar o PT para participar da sua administração?
– Ninguém pediu cargo, ninguém pediu função na minha administração para montarmos essa aliança. Ninguém barganhou posição comigo, nem na primeira e nem na segunda eleição, o que é muito bom.
Vamos montando o governo, buscando profissionais, aquele negócio do técnico e da sensibilidade política, vamos buscando profissionais de todas as forças políticas que possam ajudar o Estado a crescer.
Não descarto nada, mas é importante dizer que isso não esteve pactuado, estamos em uma montagem, conversando. Hoje (ontem) converso de novo com o prefeito da capital. 
Tudo o que foi pactuado foi rigorosamente cumprido e agora me cabe montar uma boa equipe de governo para que possamos seguir em frente nessa caminhada.
– O presidente do PT, Claudio Vereza, é candidato à Mesa Diretora da Assembléia. As críticas que ele fez à sua posição vão dificultar um futuro apoio do senhor a essa candidatura?
– Não sou eu que tenho que julgar isso. Quem vai eleger o presidente da Assembléia são os deputados. O que eu vou fazer é o que eu fiz na segunda eleição da Mesa Diretora – por sugestão dos próprios deputados, que estão sugerindo a mesma coisa agora – que eu ouça o conjunto dos deputados e ajude a compor um quadro na Assembléia.
Acho que todos os 30 têm legitimidade para pleitear qualquer cargo na Assembléia, mas isso é uma conversa entre os colegas e o governador vai participar. O governador não vota lá, nem secretário. Quem vota são os deputados e ali é uma construção através de muito diálogo.
Vamos conversar com todos os parlamentares, ouvir o pensamento e tentar criar uma convergência. Tem vários cargos importantes, na Mesa, comissões, liderança de governo. Por meio disso podemos compor um bom quadro que sustente essa caminhada de melhoria do Estado como um todo.
– O senhor vai se reunir com outros governadores eleitos?
– Temos que ter cuidado porque em alguns estados temos dois governadores, um que foi eleito e um que tomou posse. Vi que vai ter reunião de governadores eleitos, mas não sei como será tratada. 
O José Serra (eleito em São Paulo pelo PSDB) me ligou. Quer ter uma conversa comigo, vou tocando as conversas e vamos vendo como fazer essa construção. É muito importante a presença dos governadores, das bancadas eleitas.
Vou me reunir com os 30 deputados eleitos, convidá-los para termos um início de diálogo, e vou também fazer uma primeira reunião com a bancada federal eleita.
Vamos movimentando essas conversas e trabalhando no sentido de ajudar a unir o País, não em torno de ninguém, mas de uma agenda que ajude o Brasil a superar os obstáculos ao pleno desenvolvimento.

Lula deu aval, diz Coser

A posição de neutralidade assumida pelo governador Paulo Hartung (PMDB) durante a disputa para a Presidência da República teve o aval do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, segundo afirmou ontem o prefeito de Vitória e coordenador da campanha presidencial no Estado, João Coser (PT).
De acordo com o prefeito, o Presidente deu carta branca para que ele e Hartung chegassem a um acordo.
“Eu e Hartung nos reunimos com o Lula, em Brasília, e o Presidente disse: ‘Espero que vocês fechem um bom acordo no Espírito Santo e ganhem o Estado.’ Ele ainda brincou: 
‘Não quero ver vocês brigando’”, contou Coser.
Desde então, o coordenador petista assumiu o papel de articular o apoio no Estado. 
“Ele (Lula) me orientou a trabalhar com o PT para que o partido fizesse uma aliança com o governador”, disse.
Durante a eleição, Hartung não apoiou publicamente nem Lula nem o candidato tucano à Presidência, Geraldo Alckmin.
O presidente do PT no Estado, deputado estadual Claudio Vereza, abriu uma polêmica ontem ao acusar o peemedebista de ser infiel ao acordo fechado para a eleição.
Entretanto, Coser saiu em defesa de Hartung: “Ninguém negociou o segundo turno. O governador nunca falou que iria ao palanque do Lula.”
Para Vereza, a história está encerrada. “A eleição acabou e agora começam as relações institucionais entre o governo federal e o estadual. Os comentários que eu tinha que fazer eu já fiz e estão registrados. Agora é uma nova etapa”, disse.
O presidente do PSDB no Estado, deputado federal eleito Luiz Paulo Vellozo Lucas, criticou a postura petista. “Esse episódio mostra a dificuldade do PT em respeitar e trabalhar com a diferença.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>