PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Último caso
Nos encontros que realiza nas noites de segunda-feira, no colégio Marista, em Vila Velha, o ex-governador Max Mauro (PDT) tem evidenciado sua disposição de concorrer como deputado estadual, em 2006.
Só em último caso topará disputar o governo do Estado, isso se não aparecer nenhum outro nome viável. Max acha que a oposição não deve abrir mão de um candidato ao governo.
Antes disso, outra decisão que ele terá que tomar está relacionada à sua permanência ou saída do PDT, partido onde ficará condicionado aos passos e alianças conduzidas pelo presidente da legenda, Sérgio Vidigal, na sucessão.
Além do PMDB, o PL é outra legenda que aparece como opção partidária de Max.

De contraponto
O simples convite do presidente do PMDB, Marcelino Fraga, para que o ex-governador Max Mauro (PDT) se filie ao partido fez o senador Gerson Camata (PMDB) dar uma recuada na sua intenção de deixar logo a legenda.
A própria mulher do senador, a secretária dos Transportes, Rita Camata (PMDB), acha que ele não deve sair agora do partido, até para equilibrar o jogo de forças internas. 

Chumbo trocado
Os deputados Janete de Sá (PSB) e Gilson Gomes (PFL) acompanharam com interesse a eleição, ontem, de Heraldo Musso (PP) como membro da Corregedoria-Geral da Assembléia Legislativa.
Os dois processos que estão na Corregedoria são de um contra o outro. Janete acusa Gilson de falta de decoro, por ter tirado a camisa em plenário. Gilson acusa Janete de quebrar o decoro ao se envolver numa briga com sindicalista.

Vereadora 
funkeira 
A vereadora carioca Verônica Costa, a “mãe loira”, que foi eleita com votos de funkeiros, tem show agendado para o Clube Náutico, em Vitória, no dia 11 de junho.
Nos contatos, ela revela o interesse em fazer escola por aqui, incentivando lideranças comunitárias que queiram explorar o filão funk nas eleições.

Aeroporto
Por mais que torça para que a obra de ampliação do Aeroporto de Vitória decole, o coordenador da bancada federal capixaba, Carlos Manato (PDT), não leva muito fé nisso.
Diz que, pelo andar da crise em Brasília, é mais fácil ser concluído o entorno rodoviário de Colatina e, também, o asfalto entre aquele município até Baixo Guandu, duas emperradas obras reclamadas por lideranças do Norte.

Fim do arrocho
O prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), acenou para sua equipe administrativa que a fase de arrocho financeiro termina no final de junho. O prefeito explica que nesses seis meses está sendo obrigado a cortar despesas para “pagar dívidas de R$ 15 milhões” e fazer caixa.
Para se ter uma idéia, nomeou somente 50 dos 652 cargos comissionados, e tem pago secretários com salários de gerentes.

GaleriA
O senador João Baptista Motta (PMDB) encontra-se hoje, em Brasília, com o presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas. No cardápio, a volta de Motta ao ninho tucano.

O deputado estadual Edson Vargas nega que esteja pensando em trocar o PMN pelo PFL, mas garante apoio “incondicional ao governador Paulo Hartung”.

Vale, CST e Petrobras são empresas que mostram interesse em participar da restauração da ponte Florentino Avidos, em Vitória, mediante incentivos da Lei Rouanet. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Economia <br><br>