Alimentação normal hoje 
<b>  </b>
 
 O governador Paulo Hartung (PSB) já começa a se alimentar hoje normalmente. A notícia foi divulgada ontem, às 13h30, logo que a equipe do nefrologista Sami Arap retirou a sonda gástrica e suspendeu os remédios contra dor. “Com a retirada da sonda, ele passará de imediato a ingerir água e chá, restabelecendo posteriormente a alimentação normal”, informou o superintendente estadual de Comunicação, Sebastião Barbosa. Na última quinta-feira, os médicos já haviam retirado a sonda urinária, o que permitiu que Hartung tomasse seu primeiro banho de chuveiro após a cirurgia. Todas as informações que vem da equipe médica do Hospital Sírio-Libanês dão conta de que a recuperação do governador está acima do esperado. No entanto, as visitas continuam proibidas. Além do médico particular Lauro Ferreira Pinto, que hoje estará em Vitória, acompanham Hartung sua mulher, Cristina, e o seu filho, Gabriel, além do chefe da Casa Militar, coronel Helvio Andrade.  

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2004 - Pagina: 31 
Editoria: Política 

