FERNANDO CALAZANS
<b> A chance perdida
Fluminense x Botafogo, o chamado “clássico vovô”, pela antiguidade e pela tradição, apresentou um futebol bem moderno: faltas a granel do início ao fim, cartões amarelos demais, cartões vermelhos de menos, passes errados de todos os lados, escassez de talento e qualidade. E que oportunidade perdeu o Botafogo de conseguir uma vitoriazinha em sua magra coleção. Que oportunidade!  </b><br>
 <br>
Imaginem que o quase sempre excelente Arouca, uma das boas revelações de Xerém, um volante que se distingue pela rara qualidade, hoje, de saber jogar futebol, até ele entrou em campo para fazer faltas. 
A falta em si que causou sua expulsão nem foi tão grave assim, mas foram tantas as faltas que Arouca fez em tão pouco tempo, que nem pode reclamar de ter ido para casa mais cedo, ainda aos 21 minutos do primeiro tempo.
Outros é que podiam ter seguido seu caminho, como Alê e principalmente Júnior César, mas, depois do Arouca, o juiz mostrou-se parcimonioso na exibição de cartões vermelhos. 
 O Botafogo, que surpreendentemente, mesmo desfalcado, jogava melhor do que o favorito Fluminense, já fizera seu gol, em boa jogada de Joilson pela esquerda, que Reinaldo completou de cabeça.
Pois bem: com um homem a mais, o Botafogo, em vez de melhorar, piorou. Tuta empatou para o Fluminense num lance em que falharam o zagueiro Rafael Marques e o goleiro Lopes. 
No segundo tempo, sobretudo, o Botafogo dominou as ações, mas expôs claramente suas inumeráveis limitações técnicas, e o 1 a 1 acabou ficando de bom tamanho. 
Deixa estar que esse jogo de baixa qualidade teve um destaque de alto nível: o goleiro Fernando Henrique, que salvou o Fluminense com atuação esplêndida, irrepreensível. 
Nos chutes de longe, de perto, frontais ou enviesados, FH mostrou que pode estar nascendo mais um ótimo goleiro no futebol brasileiro. Tomara.
l l l
O Flamengo dominou amplamente o Vasco nos jogos decisivos da Copa do Brasil, mas no Campeonato Brasileiro é o Vasco que vai dominando amplamente o Flamengo. 
Será a Copa do Brasil uma nova versão do famoso “Me engana que eu gosto”? 
Enquanto o Vasco sobe, e sobe bem, no Campeonato Brasileiro, o Flamengo cai verticalmente e, para não perder o hábito adquirido ao longo dos últimos anos, já está instalado em sua cadeira cativa na zona de rebaixamento. 
O empate no jogo contra o Atlético Paranaense, no território do adversário, não seria um resultado de todo injusto, mas, a ganhar um dos times, seria mesmo o Atlético, por sua postura mais ofensiva e decisiva no segundo tempo. 
O Flamengo mostrou alguns antigos defeitos, antigos vícios, que não consegue reparar: a velha expulsão de Fernando, a indisciplina, as reclamações, os gols bisonhamente perdidos pelo seu ataque de jogadores carentes de categoria e habilidade. 
O Vasco, por sua vez, soube aproveitar os desfalques do Cruzeiro e a atitude tresloucada de Gil que, ainda no primeiro tempo, deu um tapa em Andrade, sendo imediatamente expulso, como manda o figurino do futebol.
Ao contrário do Botafogo, o Vasco soube tirar partido da vantagem numérica, e Ramon mandou o Cruzeiro para o espaço depois, com um gol de cabeça. 
Será que a Copa do Brasil, que já teve entre seus campeões o Santo André e o Paulista, times que nem figuram na Primeira Divisão,  é mesmo o novo “Me engana que eu gosto”? 
Acompanhemos a campanha do Flamengo para conferir tudo no fim. 
l l l
E o igualmente querido e amado Corinthians? Está pior ainda do que o Flamengo. 
Bem sei que o Corinthians é vítima de uma administração e uma parceria maléficas e sei também que essa é a principal causa de suas desditas. 
Mas pensar que esse técnico Geninho – aquele do “bate no tornozelo dele” gravado em todas as letras pela TV, instruindo seus jogadores do Vasco para não deixar Felipe, do Flamengo, jogar – pensar que esse técnico é elogiado e incensado pela imprensa esportiva... isso é que não recomenda essa imprensa. 
Depois de ser mandado embora do Vasco, Geninho teve seu brilhareco no Goiás, onde aliás todos os técnicos têm seu brilhareco, mas vejam agora sua campanha no Corinthians. Que tragédia... <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Esportes <br><br>