Governador está curado
<b> Resultado de exame mostra que doença foi eliminada e não será necessário nem tratamento complementar  </b><br>
 <br>
 “Já sabe da boa notícia?” Foi assim que o governador Paulo Hartung (- PSB) informou, por telefone, ontem de manhã, ao superintendente estadual de Comunicação, Sebastião Barbosa, o resultado do exame do nódulo encontrado no seu rim esquerdo. O boletim médico divulgado, às 10 horas, pelo Hospital Sírio- Libanês, em São Paulo, onde ele está internado desde a última terça-feira, revelou que o exame realizado em Hartung apontou “neoplasia de baixa malignidade”, e que não será necessário submeter o paciente a tratamento oncológico adicional. A nota diz ainda que “na cirurgia foi possível remover completamente o tumor, o que significa que o nódulo foi retirado em sua totalidade e que as áreas do entorno estão preservadas”. Ou seja, o governador está curado. A informação sobre o resultado da biópsia chegou ao governador às 9h30 e foi passada pelo médico particular Lauro Ferreira Pinto, que está acompanhando todo processo de recuperação de Hartung. “O resultado do exame não poderia ser melhor, pois revelou que o problema está absolutamente resolvido com a cirurgia. Agora, basta aguardar o período de repouso pós-operatório para que ele volte ao seu ritmo normal de vida”, afirmou Lauro, em contato com a assessoria do Palácio Anchieta. Antes, no entanto, de ter tido conhecimento sobre o resultado da biópsia, o governador já parecia confiante. Ele acordou cedo, após uma noite tranqüila, caminhou pelo quarto e no corredor do hospital, desta vez amparado pelo Chefe da Casa Militar, Helvio Brostel Andrade, e, como vem fazendo desde que realizou a cirurgia, assistiu aos telejornais e leu os noticiários pela internet. “O governador passou a noite muito bem. Ele acordou cedo e, sentado na cama, assistiu aos telejornais pela manhã. Hartung continua em franca recuperação e a alta deverá ocorrer mesmo na terça-feira. As visitas continuam proibidas por determinação da equipe do doutor Sami Arap”, disse ainda o médico. Hartung já retirou a sonda gástrica e já pode, inclusive, tomar chá e água. Ele também não precisa ser mais medicado com remédio para dor. Lauro Pinto dará uma entrevista coletiva hoje, a partir das 10h30, no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias) da Unimed, na avenida Leitão da Silva.
 BOLETIM MÉDICO 
O governador Paulo Hartung vem se recuperando bem da cirurgia de retirada do rim esquerdo, realizada pela equipe do Prof. Sami Arap, no Hospital Sírio-Libanês. A avaliação patológica do nódulo extraído mostrou tratar-se de neoplasia renal de baixa malignidade. O laudo revelou, ainda, que a cirurgia permitiu a remoção completa do tumor, com todas as margens e gânglios negativos (o que significa que o nódulo foi retirado em sua totalidade e que as áreas do entorno estão preservadas). O governador Hartung não necessitará de tratamento oncológico adicional. Já caminha e deverá deixar o hospital até terça-feira da próxima semana. Prof. Dr. Raul Cutait Presidente do Conselho Médico Nb. O boletim foi divulgado ontem, às 10 horas, pelo Hospital Sírio-Libanês.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 31 <br>
Editoria: Política <br><br>