Caçada a criminosos no Rio
<b> Depois de apontar o poço onde estavam os corpos, o
assassino foi com a polícia ao encontro dos parceiros </b><br>
Eliane Proscholdt, Poliana Coan Nass, Lorenza Grat <br>
A Polícia Civil está à caça dos outros dois assassinos do casal de aposentados Luiz Carlos Cavalcanti, o Charlô, 63 anos, e sua mulher, Terezinha Sarriá Cavalcanti Rodrigues, 62, ocorrido na última quarta-feira na casa deles, em Ponta da Fruta, Vila Velha. 
Há informações do caseiro Marcelo Sacramento, preso acusado do crime, de que um dos parceiros dele é seu irmão e um outro amigo deles, que é do Rio de Janeiro.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) já saíram do Estado à caça dos criminosos.
Investigações das delegacias Anti-Seqüestro (DAS) e de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha apontaram que os envolvidos são de Santa Cruz. O delegado da DCCV de Vila Velha, Adroaldo Lopes Rodrigues, também está no Rio de Janeiro. 
Antes de viajar, na noite de ontem, o delegado informou que o caseiro prestou depoimento na sexta-feira e negou o envolvimento no duplo assassinato. Mas diante das contradições apresentadas pelo suspeito, o crime acabou sendo esclarecido. 
Marcelo confessou ter assassinado os patrões com a ajuda de seu irmão e de um amigo deles. Ele disse tinha uma dívida de R$ 600,00 com o patrão e que isso teria motivado o crime. O delegado Adroaldo, no entanto, não acredita que essa tenha sido a motivação do assassinato.
Os três carros do casal – a Blazer, placa LBX-9328, o Vectra, placa MQJ-4040, e a caminhonete F-1000, placa MRG-3137 – que foram roubados da casa ainda não foram encontrados. A polícia suspeita que os veículos tenham sido levados para o Rio de Janeiro.
O caseiro alega que os veículos foram levados para um desmanche. Segundo o delegado Adroaldo, há informações, para serem confirmadas, que indicam que os três carros foram vendidos por R$ 3 mil.
A prisão de Marcelo aconteceu na tarde de ontem, em Guarapari. A polícia não deu detalhes de como ele foi preso, mas o delegado informou que havia um mandado expedido pela juíza Elza Maria Ximenes, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha. 
Depois de levar a polícia ao local onde os corpos foram abandonados e queimados, em Anchieta, Sul do Estado, o caseiro seguiu com os policiais para o Rio de Janeiro.

Casal era religioso

O casal de aposentados Luiz Carlos Cavalcanti, o Charlô, e Terezinha Sarriá Cavalcanti Rodrigues, era conhecido no bairro onde morava há mais de 20 anos (Ponta da Fruta, em Vila Velha) como amigos e atuantes na Comunidade da Sagrado Coração de Jesus, igreja que fica em Nova Ponta da Fruta.
Terezinha – que segundo moradores era professora aposentada – era ministro da Eucaristia e intercessora da Renovação Carismática. Já Luiz Carlos, que era aposentado de uma grande empresa no Estado, também era intercessor da Renovação Carismática.
No feriado de Corpus Christi, em maio, o casal viajou em excursão para São Paulo. Eles foram visitar a Comunidade Canção Nova, onde assistiram a uma missa com o padre Marcelo Rossi e também visitaram a Aparecida do Norte, segundo contou a amiga do casal, a aposentada Célia Maria Costa Milanez.

Crime revolta moradores

Assim que souberam do assassinato do casal de aposentados, amigos, vizinhos e integrantes da Comunidade Sagrado Coração de Jesus foram para a frente da casa das vítimas, onde não esconderam a revolta e indignação.
Sem esconder a raiva, uma das moradoras disse: “Não sei o que faria se ficasse frente à frente com os responsáveis por essa barbaridade. Quem diria, aquele caseiro, que parece ser tão quieto”.
A vizinha Ermelinda Melotti Pereira, 45 anos, contou que sempre fazia caminhadas com os dois. “Só Deus sabe o que estou sentindo  agora”, disparou.
Chorando e sendo amparada pelos moradores, Antonia Tonani, 62 anos, foi outra que chegou ao local, sem esconder a tristeza. “Estamos de luto”, disse.
Além da indignação por conta do crime, moradores e comerciantes reclamaram da falta de policiamento no bairro. Eles disseram que assaltos, arrombamentos, tiroteios e seqüestros-relâmpago já se tornaram freqüentes no local.
Entre os casos citados por eles está o que ocorreu na madrugada do último dia 3, quando cinco bandidos – três deles foram perseguidos e assassinados pela polícia – invadiram uma casa e fizeram três reféns da mesma família.
A subcomandante do 4º Batalhão (Vila Velha) major Josette Baptista, informou que o policiamento de bairros afastados do centro do município, como o da Ponta da Fruta e da Barra do Jucu está sendo intensificado.
Ela informou ainda que a segurança de moradores é feita diariamente pelo policiamento a pé e rondas das radiopatrulhas.

Depoimentos

“Eles eram amigos maravilhosos. Eram excepcionais. Abriam a casa para quem quisesse, só para ajudar as pessoas. Não mediam esforços para isso.
Vou contar apenas um exemplo da bondade dos dois. Estava chorando na igreja e rezando para Deus me ajudar a arrumar uma solução, pois o meu filho seria despejado da casa, pois não tinha dinheiro para pagar o aluguel.
Depois que acabou a missa, eles chegaram perto de mim e me disseram que iriam me dar um presente de aniversário: pagaram o aluguel do meu filho.
Recentemente, aconteceu um fato curioso. Fui ao velório com a Terezinha e ela comentou que tinha medo de morrer. Ela disse que era uma pessoa reservada e tímida e achava que ninguém iria no seu enterro. 
Respondi que ela estava enganada, pois era uma pessoa querida por todas. Para mim, ela era uma santa.”
Elizabeth Christina Souza Ferreira, 48 anos, amiga do casal assassinado.

“Moro aqui há dois anos com o meu marido e meus cinco filhos menores, e não vimos e nem ouvimos nada estranho na última quarta-feira.
Soube agora (noite de ontem) que eles foram encontrados mortos. Hoje (ontem), pedi a Deus que iluminasse à polícia para encontrar os corpos. Estou chocada com o que aconteceu.
Moro numa das casas deles, que fica no terceiro andar do prédio, mas como o meu acesso é pela avenida Antonio Leite (na Ponta da Fruta, em Vila Velha) e eles usavam mais a entrada pela Rodovia do Sol, quase não tinha contado com eles.”
Doméstica Nely dos Reis Coutinho, 41 anos, inquilina das vítimas.

Outros casos

Crimes em Ponta da Fruta

Família
Cinco homens armados entraram em uma residência, na rua Ceará, na Ponta da Fruta, em Vila Velha, na madrugada do dia 3 deste mês, e fizeram três reféns da mesma família. Depois de saquear a casa, o bando fugiu em um Siena e um Uno – ambos roubados da família.
A polícia foi acionada e identificou o Siena no Centro de Vila Velha, os bandidos trocaram tiros com a polícia e escaparam a pé. O Uno, onde estava a outra parte do bando, foi avistado na Terceira Ponte. Na ponte de Camburi, em Vitória, os bandidos bateram numa radiopatrulha e fugiram a pé pela praia. Houve troca de tiros, três criminosos foram baleados e morreram no hospital.

Açougue
Dois homens armados invadiram o açougue Zucoloto, localizado na rua das Castanheiras, em Vila Velha, por volta das 20 horas do dia 15 de maio deste ano.
Os bandidos fugiram do estabelecimento levando R$ 120,00 em dinheiro e um celular. A polícia fez rondas na região, mas não localizou os assaltantes.

Casal
Quatro bandidos invadiram a casa de um tenente aposentado do Exército, na Ponta da Fruta, em Vila Velha, no dia 8 de março deste ano e surpreenderam ele e a mulher dormindo na cama de casal.
Os bandidos apontaram armas para a cabeça do casal, que foi jogado no chão e espancado com tapas no rosto e coronhadas. Eles foram abandonados amarrados e os bandidos fugiram com o carro do casal, um Uno, carregado de eletrodomésticos. 

Grávida
Uma mulher de 22 anos, grávida de seis meses, foi estuprada por um taxista em uma rua do bairro Ponta da Fruta, em Vila Velha, no dia 23 de fevereiro deste ano. 
O maníaco levou a mulher para o bairro, onde estacionou o carro e obrigou a mulher a ter relações sexuais com ele. Após o estupro, o taxista fez mais ameaças e obrigou a mulher descer do carro correndo, sem olhar para trás.

Comerciante
Uma comerciante de 36 anos foi estuprada por um maníaco quando voltava para casa, localizada na Ponta a Fruta, em Vila Velha, no dia 22 de janeiro deste ano, por volta das 18 horas.
Ela foi rendida pelo homem, que estava armado, quando caminhava sozinha pela rua do bairro. O acusado chegou em uma moto e segurou a mulher, que não teve como escapar ou pedir ajuda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>