Aniversário de São Paulo ganha festa  
<b> A Globo está preparando uma programação especial para comemorar os 450 anos de São Paulo   </b><br>
 <br>
Com início marcado para as 23 horas dia 24 deste mês, a Globo dá largada à grande comemoração dos 450 anos do “coração pulsante do Brasil”. Serão 25 horas dedicadas ao aniversário de 450 anos da cidade de São Paulo, a partir das pessoas que constróem o dia-a-dia da metrópole, como explicou Luiz Cláudio Latge, diretor regional de jornalismo da TV Globo em São Paulo. A festa começa com uma edição especial do programa “Altas Horas”, ao vivo, diretamente do Ginásio do Ibirapuera, que vai funcionar como sede principal do projeto. Roberto Carlos abre a programação com um show exclusivo e a madrugada segue com jam sessions entre cantores, atores e atrizes. Rita Lee, Chris Couto e Negra Li já ensaiaram uma versão da música “Ovelhas Negras”, que vão cantar juntas. Haverá também um programa especial sobre as telenovelas e as minisséries exibidas pela emissora tendo São Paulo como cenário. No domingo, logo após uma edição especial do “Globo Rural”, Angélica e Luciano Huck entram ao vivo – ela do palco do Ginásio do Ibirapuera e ele, da avenida 23 de Maio, mostrando em flashes ao vivo toda a agitação da cidade. Serão várias atrações musicais, como o grupo KLB, o cantor Toni Garrido, Wanessa Carmargo e Supla, num programa voltado para o público mais infanto-juvenil. Fausto Silva entra em seguida com uma edição especial da tradicional “Pizza do Domingão”, também ao vivo, com convidados musicais como Jota Quest, Fábio Jr. e Zeca Pagodinho. O encerramento ficará com Ana Maria Braga, que vai comandar um show de gala, direto do Ginásio do Ibirapuera. Com grande orquestra e corpo de baile, serão interpretados clássicos da música paulista. Zezé Di Camargo e Luciano, Ana Carolina e o grupo Art Popular já estão confirmados. Durante as 25 horas, a emissora fará a cobertura dos principais acontecimentos da cidade, que estará em festa. Nesse período haverá sempre dois âncoras, posicionados em estúdio criado especialmente para o evento dentro do próprio ginásio, prontos para falar com os repórteres que estarão em diversos pontos de São Paulo, por meio de links (entradas ao vivo). Entre os âncoras estão Chico Pinheiro, Mariana Godoy, Carlos Tramontina, Sandra Annenberg, Carlos Nascimento e Carla Vilhena.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: At2 <br><br>