No mundo do crime
<b> Mari, a irmã de Sol, vai ajudar o vilão Alex em
suas perigosas armações na novela “América” </b>
 
A ingênua Mari (Camila Rodrigues) vai acabar entrando no mundo do crime na novela “América”. A boazinha irmã da Sol (Deborah Secco) está completamente apaixonada pelo vilão Alex (Thiago Lacerda) e vai fazer tudo o que ele quiser para tê-lo ao seu lado como namorado.
Depois que Sol denunciou à polícia o esquema de tráfico de drogas de Alex, Pimenta (Betty Faria), em vez de matá-lo, resolveu designá-lo para uma missão perigosíssima.
“Se você falhar, morrerá de qualquer maneira. Se for bem-sucedido, provará que merece perdão”, avisou Pimenta ao trambiqueiro na época.
Desde então, Alex está no Brasil se preparando para a tal missão secreta. Ramiro (Luís Melo) chega ao Rio, a mando de Pimenta, para ajudar Alex na transação ilegal.
O coiote vai logo perguntando ao colega se ele já elegeu a pessoa que os ajudará no negócio. O vilão, então, responde que eles usarão Mari no esquema.
Ramiro, a princípio, fica preocupado. Afinal, foi Sol quem os meteu na encrenca com Pimenta. Mas Alex garante que, desta vez, será diferente. 
“Sol é descolada, mas a irmã é uma Chapeuzinho Vermelho”, diverte-se. Enquanto não põe a missão em prática, Alex trata de conquistar todo mundo em volta de Mari.
O rapaz vai até ao forró de Vila Isabel com ela e é apresentado pela namorada a toda a vizinhança. Graça (Regina Dourado), por exemplo, fica encantada com a fineza do moço.
Bobinha, Mari vai cair em todas as mentiras do bonitão e acaba ajudando-o em suas perigosas contravenções.
Alex é muito esperto. Pelo visto, mais que Mari, Gomes e Mariano juntos. Gomes aciona seus contatos para descobrir se há algo de errado na ficha de Alex. O que ele consegue é um grande dossiê sobre o passado do bandido gatão. 
Mas Gomes não lê nada, por não ser da sua conta: ele entrega o envelope lacrado para Mari, que fica com a missão de levá-lo imediatamente a Mariano. 
Mas ela acaba sendo enganada por Alex e esquecendo o relatório no carro dele. O coiote lê tudo e destrói. Com isso, Gomes, Mariano e Mari continuarão sem saber dos crimes de Alex, que ganha cada vez mais a confiança de todos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

