Suspensas viagens de trem para Minas  
<b> Ferrovia foi interditada no trecho entre Aimorés e Itueta. Quem ia viajar para Minas pode pegar dinheiro de volta ou remarcar   </b>
 
Otráfego na Estrada de Ferro Vitória a Minas foi interrompido na noite da última segunda- feira. Não há previsão de quando as viagens voltarão ao normal. Cerca de 1,5 mil passageiros deixaram de viajar ontem, tanto do Espírito Santo quanto de Minas Gerais. Os passageiros que compraram passagens para viajar de trem nos próximos dias devem procurar a Estação Pedro Nolasco, em Jardim América, Cariacica, para trocar os bilhetes ou reaver o dinheiro que pagou. De acordo com o assessor de imprensa da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) Orlando Eller, essa é a época em que o flutre xo de passageiros chega a quase o dobro, mas com as chuvas diminuiu o número de pessoas usando o transporte. A ferrovia foi interditada no trecho compreendido entre Aimorés e a cidade de Itueta, em Minas Gerais, onde houve um rompimento da linha. A linha está sendo reconstruída, mas Vale precisa que o tempo melhore para que as obras sejam concluídas. O serviço de passageiros enflutre Vitória e Belo Horizonte ficará interrompido até o final da restauração. Em Minas Gerais, os passageiros podem viajar entre Belo Horizonte e Governador Valadares. No Espírito Santo, apenas um trem que estava indo para um dos trechos até Colatina pôde sair da Estação Pedro Nolasco, ontem, e com muito atraso. O serviço será mantido dessa maneira hoje. ESTRADAS O perigo nas estradas continua. Os órgãos responsáveis pelas rodovias do Espírito Santo pedem que os motoristas que vão viajar de carro ou ônibus estejam em alerta para evitar os acidentes. Na ES-181, em Muniz Freire, onde a chuva provocou o desabamento de seis barreiras, é um dos trechos mais críticos. Fortes enxurradas carregaram árvores, lama e pedras em direção à pista, interrompendo a estrada em diversos pontos.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

