Rio transborda em Vila Velha
<b> Moradores da Grande Terra Vermelha e da Barra do Jucu chegaram a ficar ilhados. Exército ajudou no resgate  </b><br>
 <br>
Achuva na noite da última terça-feira fez o rio do Congo, em Vila Velha, transbordar e inundar bairros que nunca tinham sido alagados. Em São Conrado, Barra do Jucu, Ulisses Guimarães, Terra Vermelha e 23 de Maio, o Exército precisou atuar no resgate de moradores ilhados e objetos levados pela enchente. Divididos em duas equipes, o Exército e os salva-vidas de Vila Velha percorreram as regiões alagadas durante o dia de ontem. Adir Veroneze foi a primeira moradora a ser resgatada na Barra do Jucu. Ela foi levada no colo diretamente para a ambulância. Os moradores do local interditaram a ponte do rio do Congo para que as marolas provocadas pelos carros não inundassem ainda mais as casas. A secretária das Administrações Regionais de Vila Velha, Sirlene Juffo, acompanhou a ação do Exército. Ela informou que, na Barra do Jucu, até a tarde de ontem havia 10 famílias alojadas na Escola Maria Emilina e cerca de 50 famílias deixaram suas casas. Bairros como Riviera da Barra, 23 de Maio e Cidade da Barra, da região da Grande Terra Vermelha, também ficaram completamente alagados e moradores ilhados. Quem não conseguiu retirar móveis e eletrodomésticos das casas, com carroças ou caminhões, levou prejuízos. É o caso do catador de recicláveis Salvador Barbosa Silva, de 44 anos, que contabilizou R$ 1,8 mil perdidos com a chuva. “Passamos a madrugada inteira tentando levantar os objetos da casa, mas a água estragou tudo”, lamentou. O governador do Estado, Paulo Hartung, autorizou a obra de dragagem no rio Marinho após uma reunião entre o vice- governador, Lelo Coimbra, e lideranças da Grande Cobilândia. A dragagem será feita em um trecho de 2,5 quilômetros. A Cesan iniciará a obra até amanhã. Em Guarapari, 40 minutos de chuva, ontem, foram suficientes para fazer o rio Una transbordar e alagar ruas e casas. O nível da água subiu cerca de 30 centímetros. Duas famílias do bairro Paturá ficaram desabrigadas. A forte chuva também alagou ruas na Praia do Morro, Centro, Santa Mônica e Muquiçaba, segundo o Corpo de Bombeiros. 
“NÃO PUDE PEDIR AJUDA” “Entrei em desespero porque nunca tinha passado por uma situação dessas. Ficamos ilhados e não pude pedir ajuda aos vizinhos que estavam na mesma situação. Entrou água até pelas laterais da casa. Vou ter que ir para casa de amigos.” Depoimento da moradora da Barra do Jucu Leila Francolini, resgatada após ter casa alagada.
 ÁGUA NO QUARTO DA NENÉM “Às sete horas da noite de ontem (terça) começou a chover e ficamos com medo. Entrou água no quarto da neném. Tenho uma filha de 1 ano e outra de 3. As crianças não perceberam quando a água começou a subir. Vamos para a casa de minha tia, pois lá é seguro.” Depoimento de Roberta Mendes, 21, que teve suas filhas resgatadas por salva-vidas e Exército. 
SALVANDO VIDAS A moradora da Barra do Jucu Adir Veroneze foi socorrida por soldados do Exército e salva-vidas, ontem. Ela deixou a casa no colo de um salva-vidas. “Não deu para sair porque a água subiu rápido. Eu e meu filho, Jhonatan, não deixamos a casa durante a noite para tentar salvar os móveis”, disse. O que foi salvo acabou sendo retirado pelo Exército, de bote.
 “LÁ TEMOS MENOS ÁGUA” “Estou desesperada desde a semana passada, mas com a chuva de ontem (terça-feira) a água inundou tudo. Não me ofereceram nenhum abrigo para me mudar com minha família. Aluguei uma casa no final da rua e estou de mudança porque lá entra menos água. Estou levando meus móveis nas costas com a ajuda dos vizinhos.” Depoimento da moradora da Barra do Jucu Maria Cláudia Soares 
ILHADO NA CADEIRA DE RODAS Em Riviera da Barra, a situação é alarmante. Na manhã de ontem, em algumas casas do bairro, a altura da água chegava a 50cm. Ademilson Oliveira, 40, ficou ilhado em sua casa. Ele é deficiente físico e não teve como fugir do alagamento, pois utiliza cadeira de rodas. “Fui para a casa de uma vizinha e tive que vigiá-lo várias vezes durante a noite”, comentou Joana Vicente, 61, mãe de Ademilson, que teve a casa alagada. 
COBRAS E SANGUESSUGAS “Perdi meus móveis e eletrodomésticos. Salvamos o que deu. O resto ainda está boiando na água. Não tenho nem alimentos em casa. Ainda bem que posso contar com os vizinhos que trazem café da manhã e almoço. Além disso, cobras e sanguessugas passeiam pelo quintal da minha casa.” Depoimento da moradora de Riviera da Barra Joelva Dias de Souza, que teve casa alagada com a chuva da última terça-feira. Cheia também no Jucu 
O canal do braço do rio Jucu que divide os loteamentos Pontal das Garças e Darly Santos, em Vila Velha, transbordou. A ponte da avenida das Garças já não aparece mais e impede a passagem de car - ros. Os moradores estão ilhados há mais de uma semana. De acordo com o vice-presidente da associação de moradores do bairro, Emanuel Rodrigues, a prefeitura está monitorando o dique. Segundo ele, se houver um novo temporal, a situação em Pontal das Graças será ainda pior. E as casas do loteamento Darly Santos também serão inundadas. “O nível do rio subiu. É preciso que seja feito um bombeamento do dique para que não haja risco do bairro ficar mais alagado do que está. No Pontal das Garças, há casas em que a água está alcançando a cintura. Ainda assim, moradores não querem sair. Outros decidiram deixar suas residências e seguir para casa de parentes”, ressaltou.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>