Nova novela do SBT estréia no dia 26 
<b>  “Menina, Amada Minha” vai entrar no horário das 18 horas no lugar de “No Limite da Paixão”  </b>
 
Anovela “Menina, Amada Minha” estréia na grade de programação do SBT no próximo dia 26, a partir das 18 horas, em substituição a “No Limite da Paixão”. De autoria de César Miguel Rondón, com adaptação de Gabriela Ortigoza, a novela é um cativante drama de amor protagonizado por Karyme Lozano, Ludwika Paleta, Mayrín Villanueva, Sergio Goyri e Erik Del Castillo, entre outros. Isabela Soriano (Karyme Lozano) é uma jovem orgulhosa e indomável, porém seus sentimentos são sinceros e nobres. Estudou administração e gerencia os negócios de seu pai, o senhor Clemente Soriano (Erik Del Castillo). Clemente é um rico fazendeiro, forte e dominador, que ficou viúvo quando suas três filhas ainda eram muito pequenas. Paz (Usaura Espinoza), a governanta da casa, ajudou Clemente a criar as filhas e tem sido uma segunda mãe para Isabela, Diana (Mayrín Villanueva) e Carolina (Ludwika Paleta). Ela vê a jovem Karina (Mercedes Molto), nova esposa de Clemente, com receio, pois está segura de que a moça se casou por puro interesse. Isabela rompe seu compromisso com o treinador de cavalos César (Juan Pablo Gamboa), embora seja ele o pretendente que seu pai escolheu. Seu coração bate mais forte quando conhece Vítor (Sergio Goyri), o veterinário de seus cavalos de competição. Isabela fica perdidamente apaixonada por ele, mas esse grande amor vai passar por muitos desafios. Desde o início os dois serão alvo de intrigas, tanto da parte de Karina, que deseja Vítor obsessivamente, bem como da parte de César, que não está disposto a renunciar à fortuna dos Sorianos.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

