Moradores param rodovia em Vila Velha 
<b> Revoltados com alagamentos nos bairros, moradores fizeram protesto na rodovia Darly Santos. Uma manifestante saiu ferida  </b><br>
 <br>
Moradores dos bairros Pontal das Garças e Darly Santos, em Vila Velha, fecharam ontem o trânsito na rodovia Darly Santos, na altura da entrada para o bairro Araçás. Eles espalharam lixo pela via e colocaram fogo. O protesto, devido ao alagamento da região, durou 20 minutos, causando engarrafamento de cerca de 2 quilômetros. Logo no início, o motorista de um Corcel avançou sobre os manifestantes, derrubando a desempregada Ivanete Aparecida Xavier, 32. Ela teve os braços e as pernas feridos e disse que o motorista é morador da região. Foi prestada queixa à polícia. Os manifestantes estavam exaltados. E só ficaram calmos com a chegada da Polícia Militar. O protesto chegou ao fim quando uma retroescavadeira da prefeitura despejou água no lixo que estava em chamas na via. O funcionário público federal José Ferreira, 40, morador de Pontal das Garças, disse que na região há casas alagadas há duas semanas com água de chuva misturada a esgoto. “Só na minha casa eu já matei cinco ratos, desde a última sextafeira”, lamentou. Ele contou, ainda, que a mulher e o filho, apesar de usarem botas constantemente, estão com feridas nos pés e nas pernas. A dona-de-casa Marli de Brito, 48, que também mora em Pontal das Garças, disse ter perdido os armários. “Nossas roupas estão mofadas, devido às cheias”, lamentou. O protesto na rodovia ocorreu por volta do meio-dia. Para conter a manifestação, foi prometido aos moradores que até as 18 horas de ontem três bombas seriam colocadas no canal de Guaranhus, para que a água fosse escoada para o rio Jucu. O engenheiro civil e consultor da prefeitura, Elmo Dallorto, explicou que as comportas do dique Jucu são fechadas quando o nível do rio é maior do que o do canal, para evitar que a água retorne. 
‘‘PERDI MEU SOFÁ NOVO’’ 
“Não tenho como sair para trabalhar e deixar o barraco todo alagado. Estou dormindo na escola, mas venho aqui todos os dias. Perdi o meu colchão ortopédico, que comprei há pouco tempo, porque tenho problema de coluna. Também perdi o meu sofá novo, cobertor e roupas. Não sei o que será de nós, pois não estamos conseguindo trabalhar.” Depoimento da catadora de recicláveis Helena C. de Jesus, de 40 anos, que está com a casa alagada, na Barra do Jucu. 
“SERÁ QUE É PRECISO AJOELHAR?” 
“Eu calculo que perdi cerca de R$ 2 mil. Foi guarda-roupa, cama, jogo de cozinha, geladeira e fogão. Tudo perdido. Agora eu já penso em vender meu imóvel, porque tenho certeza que ninguém vai me ajudar a resgatar o que perdi. Será que é preciso ajoelhar em frente às autoridades para que façam alguma coisa para que isso não volte acontecer?” Depoimento do motorista José Carlos de Carvalho, 35 anos, que teve a casa alagada na Barra do Jucu. 
MORANDO NA ESCOLA
 Quem teve de sair de casa por causa de alagamentos em Vila Velha conta com abrigos em colégios. Na Escola Maria Emelina Mascarenhas Barcelos, na Barra do Jucu, há cinco famílias tanto do bairro quanto da região da Grande Terra Vermelha. “Perdi guarda-roupa, televisão, as roupas de cama. É uma tristeza tremenda isso tudo”, lamentou ontem a dona-de-casa Cristina Souza Monjardim, de 25  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>