Sangue, espada e honra
<b> “O Último Samurai” estréia hoje com Tom Cruise vivendo um guerreiro mercenário que vai treinar o exército japonês  </b><br>
DÉBORA VICENTINI <br>
Um dos filmes mais comentados do ano passado, “O Último Samurai” estréia hoje em todo o Brasil, inclusive no Estado, trazendo um dos nomes mais fortes do cinema à frente do elenco: Tom Cruise. No filme, ele é Nathan Algren, um mercenário americano que vai para o Japão treinar e modernizar o exército imperial. Mas ele é levado pelos ideais dos mesmos rebeldes que teria que combater. Algren, então, adota o código de honra dos samurais e luta ao lado de seus antigos inimigos contra as forças oficiais. Críticos que já viram o filme afirmam que a produção traz um crítica implícita ao atual governo americano. A trama teve origem em uma rebelião que foi produto da Revolução Meiji. Em 1868, o imperador Mutsuhito chegou ao poder e se intitulou Meiji (pacificador iluminado), abolindo o shogunato (regime feudal vigente), adotando a constituição e levando a capital para Edo, que virou Tóquio. Em 1877, os últimos samurais decidiram acabar com os 30 mil homens do exército, desembainhando suas espadas e sacando suas armas. Esse fato ficou conhecido como Rebelião Satsuma. Dos revoltosos, o que ficou mais famoso foi Takamori Saigo, conhecido como “o último samurai”. O filme já está cotadíssimo para uma possível indicação ao Oscar 2004. Foi escolhido pelo Conselho Nacional de Crítica Cinematográfica dos EUA como um dos melhores filmes de 2003. Tanto que deu a Edward Zwick o prêmio de melhor diretor pelo filme. Embora a organização tenha dado o prêmio de melhor ator a Sean Penn, por “Sobre Meninos e Lobos” e “21 Gramas” (também em cartaz no Estado), Cruise tem muitas chances de ser indicado pela terceira vez ao Oscar este ano. Os membros da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas, que decidem o Oscar, gostam de sagas abrangentes como “O Último Samurai”.
 OUTRAS ESTRÉIAS 
• Em Nome de Deus – Depois da préestréia, o filme entra oficialmente em cartaz hoje, no Ritz Norte Sul 4. Dirigido pelo escocês Peter Mullan, com um elenco de atores pouco conhecidos, o filme mostra a trajetória de quatro jovens na Irlanda de 1964 que são deixadas por suas famílias em um orfanato católico para se purificarem de seus pecados. Na instituição, elas foram obrigadas a trabalhar em uma lavanderia sete dias por semana e eram constantemente punidas, física e psicologicamente. Vencedor em quatro festivais de cinema. • Revelações – Com pré-estréia de hoje até domingo, à meia-noite, no Ritz Norte Sul 1, o filme conta a história de um professor (Anthony Hopkins) que guardou por muito tempo um segredo relacionado a sua origem. Esse segredo pode vir à tona quando ele se envolve com uma mulher mais jovem (Nicole Kidman), casada com um homem (papel de Ed Harris) disposto a tudo para têla de volta. • Os Rugrats e os Thornberrys Vão Aprontar – O filme, que terá pré-estréia amanhã e domingo no Ritz Norte Sul 3 e Cine Shopping Cachoeiro 2, reúne os personagens de “Rugrats, O Filme”, “Os Anjinhos” e “Os Thornberrys – O Filme”, dois dos desenhos de maior sucesso do canal Nickelodeon. • Segunda-Feira ao Sol – A produção espanhola entra em cartaz hoje no Cine Metrópolis. O filme dirigido pelo espanhol Fernando León de Aranoa mergulha nos dramas pessoais de um grupo de estivadores desempregados. O belo Javier Bardem encabeça o elenco. No Festival de Gramado 2003 obteve quatro prêmios: melhor longa-metragem latino, melhor ator (Bardem), melhor diretor e o troféu da crítica.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: At2 <br><br>