Luzes, câmera e confusão
<b> Apresentadores de TV falam sobre os imprevistos
que tiveram que contornar em programas ao vivo </b><br>
 <br>
Dizer que tudo pode acontecer num programa de TV ao vivo pode até ser lugar-comum, mas não é exagero. Falham a voz, a memória, o videoteipe, tudo isso ao mesmo tempo... 
E estas são só as situações mais comuns. Há ainda escadas que despencam, panelas que pegam fogo e até apresentadores perdidos num labirinto de estúdios. 
Poucos negam o inconfundível “friozinho na barriga”. Fã das aparições ao vivo desde os tempos de repórter, Glória Maria ainda fica com as mãos frias ao apresentar o “Fantástico”. 
Quando cobria a apuração do desfile das escolas de samba do Rio de Janeiro, Glória quase foi atingida por um microfone na cabeça. Tudo porque “invadiu” um palanque para entrevistar o diretor de uma agremiação. 
Ao contrário de Glória, Ana Maria Braga já consegue se sentir mais à vontade no “Mais Você”. E isso apesar de já ter enfrentado situações bem mais “quentes”. Como uma panela com gordura fervendo que pegou fogo e provocou labaredas de dois metros no estúdio. 
“Passado o susto, só me restou rir. Chorar não adianta”, diverte-se a apresentadora, que já teve de chamar os comerciais depois de derramar um jarro cheio de licor de menta no Louro José. 
A maioria dos apresentadores faz coro ao afirmar que, nestes casos, rir é sempre o melhor remédio. Paulo Henrique Amorim ainda tentou disfarçar quando uma escada despencou em cima de sua perna numa passagem dos estúdios do “Tudo a Ver” para os do “Show do Tom”, que estreava na Record. 
Mais “sorte” teve Ana Paula Padrão. Ela era repórter em Brasília quando apresentou pela primeira vez o “Jornal Hoje”. Sem conhecer o prédio da emissora, no Rio, se perdeu no caminho entre a redação e o estúdio, a 15 minutos do início do telejornal. 
Já Viviane Romanelli, do “Dia Dia”, da Band, é conhecida por rir de seus próprios desastres desde a época do canal de vendas Shoptime. 
“Sou atolada, derrubo mesmo as coisas”, ressalta Viviane, que já tomou um banho de creme de leite no ar. 
“O público gosta de ver que o apresentador é humano e vacila. É bacana quando ele consegue ir adiante”, corrobora Mônica Waldvogel, que, à frente do “Saia Justa”, do GNT, e do “Dois a Um”, do SBT, sente falta da adrenalina do “ao vivo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2005 - Pagina: 3 <br>
Editoria: At2 <br><br>