Ofertas de 25 mil empregos 
<b> Entre os profissionais a serem recrutados estão engenheiros mecatrônicos e técnicos em informática  </b><br>
 <br>
Operários da construção civil, engenheiros de mecatrônica, técnicos em informática. Esses são alguns dos profissionais que, em breve, vão ter oportunidade no mercado capixaba com a execução do Invest- ES, o programa de incentivos do governo estadual que prevê a geração de 25 mil empregos diretos. As vagas de trabalho vão ser criadas pelas empresas que solicitaram os benefícios do programa e que, já a partir do próximo mês, começam a se instalar no Estado. A Marluvas Calçados de Segurança é uma das companhias que estão com o projeto de implantação da indústria iniciado. Antes, porém, a empresa vai realizar um treinamento para fazer a seleção de pessoal que vai trabalhar na unidade de produção. De acordo com o diretorpresidente da Marluvas, Marcelo Arruda, será feita uma parceria com o Serviço Nacional da Indústria (Senai) ou com o Serviço Brasileiro de Apoio a Pequenas e Microempresas (Sebrae) para preparar os interessados em atuar na Marluvas. A empresa vai ser implantada em São José do Calçado e, na primeira etapa de operação, 50 empregos devem ser criados. Arruda contou que os profissionais vão aprender a fazer calçados de segurança que, depois, serão fornecidos para grandes companhias como a Fiat e a Volkswagen. BEBIDAS Também com seu projeto de implantação adiantado, a Aliança Indústria de Bebidas deve entrar em atividade até julho e, segundo o proprietário Adilson Neves, 150 empregos vão ser gerados. Na empresa, Neves vai precisar, em alguns departamentos, de mão-de-obra especializada como, por exemplo, engenheiros mecatrônicos, que ele está com dificuldade para encontrar no Estado. Mas pelo menos uma faculdade capixaba, a UCL, oferece o curso. O empresário ainda está em busca de técnicos em áreas clínicas, de sopro de garrafa, informática, elétrica e eletrônica para ocupar uma das vagas que vai criar com a Aliança. “Mas a cadeia de produção é muito grande e, por isso, centenas de empregos indiretos também vão ser gerados porque passa pelos distribuidores, caminhoneiros, vendedores, entre outros profissionais”, relacionou Neves. A Rio de Janeiro Refrescos, que vai inaugurar a ampliação da unidade de produção da Coca-Cola na próxima terça-feira, pretende contratar novos profissionais, como parte da parceria com o Estado. 
PROJETOS APROVADOS 
•Empresa: VAI Tecnologia e Indústria do Espírito Santo •Empreendimento: Implantar unidade industrial para fabricação e montagem de equipamentos, em Cariacica •Investimento: R$ 10 milhões •Empregos diretos: 2 mil •Empresa: Autocast Indústria de Autopeças •Empreendimento: Fundir peças para indústria automobilística, ferroviária, cimenteira, construção civil e mineração, em Linhares •Investimento: R$ 588,4 milhões •Empregos diretos: 3.075 •Empresa: Indústria de Móveis Movelar •Empreendimento: Ampliar a produção com nova unidade, em Linhares •Investimento: R$ 25,1 milhões •Empregos diretos: 300 •Empresa: Sun Coqueria Tubarão •Empreendimento: Implantar coqueria e usina elétrica, na Serra •Investimento: R$ 1,15 bilhão •Empregos diretos: 200 •Empresa: Rimo Indústria e Comércio •Empreendimento: Ampliar as unidades, em Linhares •Investimento: R$ 11,7 milhões •Empregos diretos: 80 •Empresa: P W Brasil Export •Empreendimento: Implantar indústria de confecção de vestuário •Investimento: R$ 12,21 milhões •Empregos diretos: 480 •Empresa: CPL Brasil •Empreendimento: Implantar indústria de rerrefino de óleo lubrificante para obter óleo de base. •Investimento: R$ 24 milhões •Empregos diretos: 72 •Empresa: Eucabraz - Produtos de Eucalipto •Empreendimento: Implantar unidade industrial de reaproveitamento e industrialização dos rejeitos do eucalipto, em Aracruz •Investimento: R$ 3,41 milhões •Empregos diretos: 45 •Empresa: Kia Motors do Brasil •Empreendimento: Implantar indústria de montagem de caminhões, em Linhares •Investimento: R$ 115, 2 milhões •Empregos diretos: 270 •Empresa: Papéis Tissue •Empreendimento: Implantar unidade industrial para fabricação de papéis sanitários, em Aracruz •Investimento: R$ 13 milhões •Empregos diretos: 51 •Empresa: Polpa Capixaba •Empreendimento: Implantar unidade industrial para polpas de frutas, em São Mateus •Investimento: R$ 14,1 milhões •Empregos diretos: 89 •Empresa: Brasisal Alimentos •Empreendimento: Ampliar produção com nova linha, em Vila Velha •Investimento: R$ 2,05 milhões •Empregos diretos: 150 •Empresa: Catuaba Indústria de Bebidas •Empreendimento: Ampliar instalações, em Cariacica •Investimento: R$ 3,71 milhões •Empregos diretos: 147 •Empresa: Cervejaria Coroa •Empreendimento: Implantar de fábrica de cerveja, em Domingos Martins •Investimento: R$ 33,94 milhões •Empregos diretos: 122 •Empresa: Agro-Industrial Bonalimento •Empreendimento: Implantar unidade industrial para fabricação de sucos, refrigerantes e cerveja, em Domingos Martins. •Investimento: R$ 107,8 milhões •Empregos diretos: 210 •Empresa: ESHT Equipamentos de Segurança e Higiene do Trabalho •Empreendimento: Implantar indústria de equipamentos para proteção individual. •Investimento: R$ 6,4 milhões •Empregos diretos: 202 Fonte: Diário Oficial do Estado  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>