Final feliz em “Kubanacan” 
<b> O autor Carlos Lombardi, porém, adiantou que haverá uma tragédia no fim da no  </b>
 
Lola (Adriana Esteves) e Esteban (Marcos Pasquim) finalmente ficarão juntos e serão felizes para sempre no último capítulo de “Kubanacan”, que vai ao ar na próxima sexta-feira. Mas parece que não vai dar muito tempo para o casal curtir uma lua-de-mel, já que terá que criar uma verdadeira creche. Gabriel (Pedro Malta), Pilar (Raíssa Medeiros), Antonia (Thaís Müller), Julieta Ofélia (Thamirez Gutierrez), Otelinho (João Vítor Silva) e mais a nova filha de Lola, que deverá nascer em breve, vão morar com o descamisado e a mulher. Sem falar no filho de Rubi (Carolina Ferraz), que não vai ficar longe do paizão. Os pimpolhos deverão manter o parrudo fora da política, mas o autor Carlos Lombardi ainda não decidiu se Esteban assume ou não o comando da republiqueta. O futuro de Kubanacan deverá ficar mesmo com Mercedes (Betty Lago), que terá um papel determinante na escolha do novo dirigente do país. Além de muito romance, Lombardi promete também uma tragédia nos capítulos finais da novela. Por que será, por exemplo, que os filhos de Marisol (Danielle Winits) vão morar com Esteban?  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

