“Com certeza, ainda não dei o último salto” 
<b> Rosa Schorling deu seu primeiro salto de pára-quedas em 1940. Hoje, aos 85 anos, costuma ir ao aeroclube da Barra do Jucu voar  </b><br>
 <br>
Numa época em que os homens eram considerados os heróis dos esportes radicais e as mulheres ainda tinham como tradição cuidar da casa e dos filhos, uma capixaba surpreendeu meio mundo ao embarcar num avião e se tornar a primeira mulher a saltar de pára-quedas no País. Rosa Helena Schorling, que mora em Domingos Martins e hoje está com 85 anos, realizou a façanha no dia 8 de novembro de 1940. Embora o tempo tenha passado, ela ainda guarda na lembrança o exato momento do salto. “Foi uma sensação maravilhosa”. Muita gente, segundo ela, chegou a defini-la como extremamente ousada para a época. “Mas eu não estava nem aí. Era um sonho que realizei com todo o apoio do meu pai”, frisou. Ousadia para Rosa, que saltou pela primeira vez de páraquedas no Rio de Janeiro, é pouco. Um ano antes , em 1939, com apenas 19 anos, ela tirou a licença e pilotou pela primeira vez um avião, tornando-se a oitava mulher a comandar uma aeronave no Brasil e a primeira no Espírito Santo. “Em 1932, vi passar um avião, que na época era chamado de charuto. Na mesma hora falei: vou aprender a voar. Nesse mesmo dia disse para meu pai que queria fazer o curso de piloto e ele disse que concordava, desde que eu me formasse primeiro em professora. Me formei e fui para o Rio de Janeiro, onde tirei minha licença e pude fazer meu primeiro vôo. Estar no ar me dá uma sensação de liberdade maravilhosa”, relatou. Agora, quem pensa que a idade fez com que Rosa aposentasse o pára-quedas ou a sua licença de vôo, está enganado. Segundo ela, para matar a saudade de vez em quando vai ao Aeroclube na Barra do Jucu, em Vila Velha, onde ainda realiza alguns vôos. Já saltar, ela por enquanto não está podendo devido a uma lesão que teve no joelho por causa de uma queda. No entanto, garantiu que ainda não parou. “Costumo falar que não existe o último salto. O último é sempre o penúltimo. Ainda irei dar outros saltos, mas por enquanto, não posso. Mas, com certeza, ainda não dei meu último salto”, frisou. 
De sapatilha, aos 81 anos
 Já se passaram 72 anos desde que ela calçou pela primeira vez as sapatilhas, mas a paixão e a disposição pelo balé não ficaram perdidas no tempo. A precursora da dança clássica no Estado, Lenira Borges, 81, permanece firme e forte em seu ofício. Apaixonada por essa arte desde pequena, Lenira, que nasceu em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, e veio para o Espírito Santo há 43 anos, pode ser considerada a “mãe” do balé clássico em terras capixabas. “Plantei a sementinha do balé aqui. Fundei minha academia há 43 anos aqui, onde fui muito bem recebida, e nunca mais parei. Não dou mais aula como antigamente, mas estou sempre lá. Quando falta algum professor, eu o substituo”, ressaltou a professora. Para manter a boa forma física e ajudar a aumentar o pique, três vezes na semana Lenira faz aulas de ginástica e ainda costuma caminhar. 
“Só vou parar quando morrer”
 Uma alimentação balanceada, exercício físico e amor ao esporte é a receita da vitalidade do jornalista aposentado Fernando Jakes Teubner, o Jakaré, de 74 anos. Apesar da idade, a disposição de encarar o vento e o mar agitado no comando do seu barco à vela durante as competições parece mais a de um rapaz de 20 anos. O detalhe é que ele não deixa a desejar em nada para os garotões e manda ver, garantindo muitas medalhas e troféus. Segundo Jakaré, como é conhecido entre os amigos, ele já coleciona 377 troféus e 30 placas de honra ao mérito. “Quando comecei a velejar meu barco era muito velho e sempre acabava chegando em último e o pessoal acabou me apelidando de Jakaré, depois disso acabei ficando conhecido entre o pessoal da vela com esse nome”, contou. O amor pelo esporte e pelo mar surgiu quando ele tinha apenas 10 anos, e saiu de Santa Leopoldina, no interior do Estado, para morar em Vitória. “Vi o mar pela primeira vez aos 10 anos, fiquei apaixonado. Em 1942, construí um barco junto com um amigo e velejei pela primeira vez na baía de Santo Antônio. Foi maravilhoso, fiquei encantado com a sensação e nunca mais parei. Acho que só vou parar quando morrer mesmo”, garantiu o esportista. Para ajudar a manter a forma e conseguir ter força para segurar a vela e fazer as manobras com segurança, Jakaré contou que corre três vezes por semana e ainda faz exercícios aeróbicos para as pernas e os braços. “Além dos exercícios, mantenho uma alimentação balanceada. Não como carne vermelha e todo dia tomo um pouco de mel e abuso das verduras. Acho também que o fato de ter tido uma vida sempre ligada ao esporte me ajudou a chegar nessa idade com tanta disposição. Hoje, continuo participando de campeonatos e como não há muitas pessoas da minha idade, acabo competindo com jovens e não fico para trás”, ressaltou.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>