Um novo amor para Fernando 
<b> Acreditando que Maria Clara está esperando um filho de Hugo, ele vai cair nos braços da bela Lavinia Vlasak  </b>
 
Lavinia Vlasak iria entrar na novela “Celebridade” para viver um romance com o atormentado Inácio (Bruno Gagliasso). No entanto, o autor Silvio de Abreu agora tem outros planos para a atriz, que será Silvinha, uma fisioterapeuta. Ela será o novo amor de Fernando (Marcos Palmeira), que sofrerá uma decepção com Maria Clara (Malu Mader). Tudo leva a crer que Fernando e Silvinha vão se apaixonar depois que Maria Clara se casar com Hugo (Henri Castelli) e anunciar que está grávida. Fernando vai pensar que o filho é do rapaz e vai imediatamente curar a dor-de-cotovelo nos braços de Silvinha, sem saber que o filho que Clara espera é dele. Depois disso a produtora, claro, vai ficar mais decidida a esconder a verdade dele. E enquanto Fernando e Maria Clara estão às voltas com os problemas pessoais, Laura (Cláudia Abreu) vai ganhando terreno. Depois de conseguir, através de Beatriz (Deborah Evelyn), a produção do show de Rita Lee, ela mostra sua força para Renato (Fábio Assunção). A secretária conseguirá que o editor da revista Fama seja promovido a vice-presidente do Grupo Vasconcelos. Influenciada por Laura, Beatriz pedirá ao pai, Lineu (Hugo Carvana), que dê a oportunidade ao primo.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Tv Tudo 

