Mídia eletrônica para bebês
<b> Especialistas dizem que produtos prometem mais do que cumprem: nada substitui brincar com pais  </b><br>
SIMONE INTRATOR <br>
Os especialistas garantem que é nos primeiros anos de vida que o ser humano mais se desenvolve. Nada mais lógico então do que ensinar tudo-ao-mesmo-tempoagora para o bebê, e que por isso fitas de vídeo, DVDs, desenhos animados e CD-ROMs próprios para a faixa etária — bem abrangente, aliás, dos 3 meses (!!!) aos 4 anos — dizendo nomes das figuras, falando em diferentes idiomas, mostrando sons dos instrumentos, seriam indispensáveis, certo? Errado. Quem trabalha com criança no dia-a-dia garante que o fenômeno de se investir em mídia para bebês não tem efeito benéfico comprovado sobre os pimpolhos. Ou seja, ninguém sabe se ficar em frente à TV acompanhando a contagem dos números em inglês, espanhol, francês, alemão, italiano, hebraico, japonês e russo, como acontece na série Bebê Einstein, fará do espectador um poliglota. Ou que aprender precocemente nomes e formas transformará o filho num gênio. Mas os pais parecem apostar suas fichas nisso. Ou pelo menos esperam conseguir ferver as mamadeiras enquanto o filho se entretém em frente à TV. Tanto que a indústria só cresce. Nos Estados Unidos, o boom da mídia eletrônica para crianças foi mensurado pela Fundação Kaiser: 59% das crianças de 6 meses a 2 anos vêem televisão, e 42% assistem a um vídeo ou a um DVD. O período médio passado em frente a uma tela ou um monitor é um pouco menos de duas horas. No Brasil, apesar de não haver pesquisas, as prateleiras das lojas estão abarrotadas de produtos de mídia para os miúdos. O Ibope mediu o crescimento do investimento publicitário na categoria artigos para bebê e viu que praticamente dobrou no segundo semestre do ano passado em comparação ao primeiro semestre de 2003. A médica Helena Albuquerque de Magella é uma que incentiva a filha Juliana, de 10 meses, a assistir a um vídeo. “É uma forma de ensiná-la músicas, gravuras, desenhos. O vídeo da Turminha do Bebê tem uma música para o banho, outra para a hora da comida. Ela já sabe e bate palminhas. Fico ao lado dela, assistindo junto. Ela também adora os vídeos do Super Bebê. Acho importante para o desenvolvimento dela”, diz. Tanto o Super Bebê quanto a Turminha do Bebê são produtos nacionais com cunho educativo. O Super Bebê tem três temas — música, bichos e cores — e vai lançar em breve o de formas. A orientação no fim de cada fita é que os pais fiquem ao lado dos filhos interagindo e explicando o que passa na TV. “Queríamos fazer um produto para bebês com características da cultura brasileira. Temos como conceito nunca poluir demais a tela e fazer repetições das imagens para o bebê acompanhar. É claro que muitos nenéns de 3 meses não vão prestar a atenção, mas alguns vão. Por isso ampliamos a faixa etária”, diz Adriano Civita, diretor do Super Bebê, que tem o aval de profissionais da USP. Para a educadora da UFRJ Iris Rodrigues de Oliveira, os programas podem servir como um estímulo às crianças, para, por exemplo, a prática de exercícios de coordenação motora ou a aprendizagem de noções de espaço, mas nunca devem ter um fim educativo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Família <br><br>