BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Google busca viagens e números 
O Google (www.google.- com.br) adicionou essa semana novidades ao seu extenso leque de funcionalidades, permitindo que usuários acessem atualizações de viagens e procurem por informações numéricas como números de embarque, patentes e identificações de veículos, por exemplo. Usando uma nova busca por números, os usuários que queiram rastrear pacotes enviados pela UPS, FedEx ou pelo correio norte-americano podem procurar pelo número da mercadoria no Google para localizar seus pertences. Patentes também podem ser procuradas, assim como números de registro de vôos federais, códigos de barras e prefixos de área telefônicos, de acordo com uma informação publicada essa semana no site. O Google também acrescentou uma nova função relativa a viagens, permitindo que os usuários verifiquem o status de vôos americanos procurando pelo respectivo número na barra ou verifiquem o clima em algum aeroporto em particular entrando um código de três letras próprio para cada um e a palavra “airport”. As novidades são apenas as mais recentes de uma série de ferramentas introduzidas pela companhia californiana nos últimos meses na tentativa de se manter como o número um no competitivo mercado de sites de busca, ao mesmo tempo em que se prepara para lançar sua oferta inicial de ações (IPO, na tradução), ainda neste semestre. Atualmente, o Google é ainda considerado o líder de mercado e é esperado que sua possível oferta inicial de ações seja uma das maiores da história da internet, com um faturamento estimado entre US$ 15 e US$ 20 bilhões. Números divulgados pelo Google informam que são mais de 200 milhões de buscas diárias em um banco de dados com mais de 3 bilhões de páginas. 
Games multiplayers Quer jogar “Supertrunfo” e “War”, com participação de quatro e seis jogadores online? É só aguardar mais alguns dias e entrar no site da Grow. A Devworks, desenvolvedora brasileira de games, em parceria com a fabricante de brinquedos vai oferecendo os dois jogos multiplayers até o final deste mês. Os internautas só precisam preencher gratuitamente um cadastro básico – com itens como nome e e-mail – para participar das partidas online. Um dos grandes destaques dos games é o sistema de inteligência artificial, capaz de substituir o jogador e per - mitir que a partida tenha continuidade. O sistema é colocado em prática toda vez em que um dos participantes se desconecte da rede. De acordo com a Devworks, os jogos — que movimentaram R$ 28 mil em investimentos — estão em fase final de testes. O “Supertrunfo” deverá estrear no site nos últimos dias de janeiro, e o “- War”, no início de fevereiro. Inicialmente os games só estão disponíveis para internet, embora possam posteriormente ganhar versões para celulares.
 Paisagens O site www.explora.com sugere que o internauta deixe a folia de lado e vá se aventurar nas belezas naturais do Deserto do Atacama e Patagônia Chilena neste Carnaval. Quem for ficar por aqui mesmo pode visitar o endereço na web e conferir paisagens de tirar o fôlego do deserto do Atacama, o mais árido do mundo, localizado ao norte do Chile. Da Patagônia, os visitantes podem desfrutar da paisagem maravilhosa do Parque Nacional Torres Del Paine. 
Transporte de cargas Com 16 anos de estrada, a Transfinal, que atua no setor de transporte de cargas no Espírito Santo, contratou a agência de internet e-brand Estratégias Online para reestruturar seu site corporativo. A nova fase de presença na internet da transportadora é acompanhada pela implantação de sistemas web, integrando o sistema de gestão da empresa à grande rede com agilidade, segurança e privacidade. O endereço é www.transfinal. com.br. No site, os clientes da empresa têm a oportunidade de acessar todas as informações sobre a carga transportada. Entre as facilidades que são oferecidas estão o acompanhamento on-line da carga, previsão de entrega e impressão de boletos.
 Leão para Mac e Linux Atendendo a pedidos, a Receita Federal (www.receita.fazenda. gov.br) atualizou o programa do Imposto de Renda da Pessoa Física 2004, que foi desenvolvido em uma nova versão da linguagem Java para suportar as plataformas Macintosh e Linux, além do Windows. Conforme informa a Receita, a mudança resulta de uma pesquisa realizada em seu site, de 11 de dezembro a 7 de janeiro, quando uma versão do programa do IRPF ficou disponível para testes pelos internautas. Foram coletadas mais de 2 mil sugestões sobre a funcionalidade do programa. A nova versão do software também contemplará um campo para que o declarante imprima o recibo assim que a transmissão da declaração estiver concluída.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Informática <br><br>