Graça consegue se casar com Guilherme 
<b> Pensando que a moça está esperando um filho seu, o advogado acaba caindo numa armadilha e aceita se casar  </b>
 
Quem tem uma irmã como a Graça (Nívea Stelmann), de “Chocolate com Pimenta”, não precisa de inimigos. Ela finalmente consegue o que tanto queria e se casa com Guilherme (Rodrigo Faro), depois de ter chegado ao cúmulo de lançar mão de uma falsa gravidez para laçar o rapaz, seguindo o conselho de sua amiga Olga (Priscila Fantin). A cerimônia é realizada por um juiz de paz na casa da noiva, que não se contém de felicidade. Já Guilherme, que não disfarça o constrangimento, beija Graça na testa na hora de assinar os papéis. Margot (Rosamaria Murtinho) resolve ir ao casamento, mesmo sem ser convidada, e chega justo na hora do brinde dos noivos com um presente para Guilherme. Ainda magoado com a mãe, ele joga o pacote no chão e a escorraça da festa. As cenas devem ser exibidas na sexta-feira que vem. Isso tudo vai acontecer depois que ficar esclarecido que Reginaldo (Antônio Grassi) não é o pai de Guilherme. Na noite de núpcias, o advogado e Graça transam e ele descobre que a moça era virgem. No dia seguinte, ele conta a todos que ela o enganou e avisa que nunca mais dormirá com ela. Celina (Samara Felipo) é quem vai ficar desconsolada ao saber da traição da irmã.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

