Aumenta procura por vans 
<b> O medo de ser a próxima vítima de seqüestradores leva alunos a optarem cada vez mais pelo uso de transporte escolar  </b><br>
 <br>
Aduas semanas do início das aulas, pais e alunos começam a se preocupar com a violência que ronda as unidades de ensino. Cada um tem sua própria maneira de garantir a segurança, mas uma ganha cada vez mais adeptos – o transporte escolar e universitário. Segundo o Detran, hoje 1.380 carros escolares circulam no Estado. Renata Santos Gomes, 26 anos, trabalha com transporte escolar há três anos e garante que a insegurança fez aumentar a procura pelo serviço, até por quem mora perto da escola. “Eu diria que 80% dos que me procuram é por questão de segurança. E há muito mais procura hoje do que quando comecei. São pais que não têm mais condições de levar os filhos à escola e os jovens que fazem faculdade à noite”, afirmou Renata. Este é o caso da estudante do 6º período de Marketing Éwila Paulino Guerra, 21. Ela mora em Vitória e estuda à noite em Vila Velha e trocou o ônibus pelo transporte universitário depois de ser assaltada quatro vezes. Hoje, Éwila só carrega a cópia autenticada dos documentos e na carteira guarda apenas o dinheiro necessário para lanches. Cartão de banco também fica em casa. A estudante Giuliana Chieppe, 20, prefere o conforto do carro, mas não descuida da segurança. Ela afirmou que nunca vai para a faculdade sozinha e colocou no carro película de controle solar para maior segurança. “Dou carona para duas amigas que estudam comigo. Sempre mudamos o caminho que fazemos e cada dia eu pego uma primeiro. Essa preocupação com segurança aumentou principalmente por eu estar estudando à noite”, explicou. Já a pediatra Flávia Mattos Vieira faz questão de levar as filhas Isabela, 14, e Daniela, 13, para a escola de carro e acredita que escolher um colégio perto de casa é hoje uma das melhores medidas de segurança. “Minha vontade é que elas estudem perto de casa. Se precisar pegar ônibus, vou orientar a irem bem simples e andarem sempre em grupo”, comentou.
 “Duas pessoas me seguiram” 
“O que me fez procurar o transporte universitário foi a falta de segurança que eu tinha no ônibus. Eu estudo à noite, em Vila Velha, e moro em Vitória – tinha que esperar o ônibus, descer no terminal, trocar de linha e ir andando até em casa. É muito perigoso. Já fui assaltada três vezes na porta da escola e uma quarta vez perto do ponto de ônibus, quando desci para ir para casa. Duas pessoas me seguiram. Eu percebi e tentei avisar minha mãe pelo celular, mas não teve jeito. Hoje eu só ando com cópia autenticada dos documentos e com o mínimo de dinheiro na carteira. Também não carrego mais cartão de banco. Hoje eu não largo a van nunca mais! Além de toda a segurança e a comodidade, a gente ainda cria vínculos afetivos com o pessoal.” Depoimento da estudante do 6º período de marketing, Éwila Paulino Guerra, 21 anos, que trocou o ônibus pelo transporte universitário. 
SISTEMAS DE SEGURANÇA 
CATRACAS ELETRÔNICAS O uso de catracas está se tornando cada vez mais comum, principalmente em faculdades particulares. Várias já instalaram o equipamento e outras planejam fazê-lo ainda este ano. As carteirinhas possuem códigos de barra e através de um programa de computador é possível saber sobre todas as pessoas que entraram e saíram do colégio. Em caso de perda, a carteirinha é bloqueada. Alguns programas também bloqueiam o acesso em caso de uso indevido (passar o cartão duas vezes seguidas). CÂMERAS DE VÍDEO As câmeras estão sendo cada vez mais utilizadas nas escolas e faculdades particulares, com o objetivo de garantir segurança nesses locais. Algumas escolas instalam as câmeras apenas no lado externo da escola, mas o mais comum é a filmagem de pátio, estacionamentos e corredores. Na Faesa Ensino Médio elas estão até na sala de aula. Na UVV está sendo implantado um sistema de gravação computadorizada que vai permitir o acionamento a distância das 74 minicâmeras em cores e de alta definição. As câmeras estão sendo cada vez mais utilizadas nas escolas e faculdades particulares, com o objetivo de garantir segurança nesses locais. Algumas escolas instalam as câmeras apenas no lado externo da escola, mas o mais comum é a filmagem de pátio, estacionamentos e corredores. Na Faesa Ensino Médio elas estão até na sala de aula. Na UVV está sendo implantado um sistema de gravação computadorizada que vai permitir o acionamento a distância das 74 minicâmeras em cores e de alta definição. RADIOCOMUNICADORES Os seguranças internos e externos de algumas faculdades, como Faesa e UVV, possuem radiocomunicadores para comunicarem entre si. Há faculdades que procuram fazer convênios e manter uma relação estreita com a Polícia Militar para garantir a segurança no entorno da escola. Na UVV, por exemplo, o rádio é usado para manter contato direto com a PM. Esse convênio também existe em várias escolas públicas e privadas. Algumas contratam policiais reformados. FOTO DIGITAL E VISTO PARA VISITANTE Será implantado em breve, no colégio Salesiano, um equipamento que vai tirar fotos digitais de todo mundo que entrar na escola. O sistema ainda armazena dados sobre o visitante, como identidade, local onde foi e a que horas chegou e saiu. Na Unesc, o visitante precisa se identificar na portaria e dizer o que vai fazer nas dependências da escola. Ele recebe um crachá para passar pela catraca e só sai da faculdade se apresentar na portaria o visto da pessoa que ele disse ter ido visitar. Ponto de ônibus dentro da escola O Centro Universitário do Espírito Santo (Unesc) quer que haja um ponto de ônibus do sistema Transcol dentro do pátio da faculdade para garantir a segurança de quem precisa ficar esperando o coletivo, principalmente durante a noite. Isso já acontece no campus I, em Colatina. A Unesc possui em seu estacionamento uma área reservada para o embarque e desembarque de alunos e planeja a criação de uma sala especial de espera para os motoristas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>