Minissérie retrata a revolta de 1924 
<b> Cerca de 350 figurantes participaram das cenas de “Um Só Coração” que irão ao ar na próxima sexta  </b>
 
Os próximos capítulos de “Um Só Coração” reservam grandes cenas externas, com centenas de figurantes (ao todo participaram 350 pessoas). Na sexta-feira, a minissérie mostrará a revolta de 1924, liderada por militares insatisfeitos com o governo. As cenas foram gravadas em cinco dias, no centro histórico de Santos. O fato irá movimentar a vida de todos os personagens. Ana (Maria Fernanda Cândido) e toda a família Schmidt da Silva fugirão do cortiço em meio a um bombardeio. Érica (Tamara Ribeiro), sua irmã mais nova, levará um tiro e morrerá na casa de Yolanda (Ana Paula Arósio), antes que Martim (Erik Marmo) consiga salvá-la. O casal da série se aproxima, justamente quando Yolanda é informada de que Fernão (Herson Capri) foi preso pelos revolucionários. Em sua primeira semana de exibição, “Um Só Coração” obteve média de audiência de 36 pontos. Maria Adelaide Amaral diz que a sua meta é chegar aos 30 pontos de média. A única minissérie que conseguiu esse resultado foi “Presença de Anita” (2001), de Manoel Carlos. “Hilda Furacão” (1998), adaptada por Glória Perez, “Chiquinha Gonzaga” (1999), de Lauro César Muniz, e “A Muralha” (2000) conquistaram 29 pontos de audiência. “A Casa das Sete Mulheres” (2003) atingiu 28 pontos, e “Os Maias”, 16. CRÍTICAS A central de atendimento ao telespectador da Globo tem recebido inúmeras críticas do público dizendo que a interpretação de Erik Marmo em “Um Só Coração” deixa a desejar. Há reclamações também do carregado sotaque carioca do ator. Na Globo, rolou forte comentário de que poderiam ser diminuídas as falas de seu personagem, Martim, par romântico da protagonista Ana Paula Arósio, que vive Yolanda Penteado. Teriam pensado até em colocar um diretor apenas para ele. Maria Adelaide Amaral, autora da minissérie, defende o galã. “O Alcides (Nogueira) e eu gostamos muito da atuação dele. Erik melhora a cada episódio e o seu trabalho vai ser a melhor resposta às críticas que está recebendo”, disse ela.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

