Alerta para proximidade com rios 
<b> Com as últimas chuvas no Estado, há trechos do litoral que se tornaram temporariamente impróprios para banho  </b><br>
 <br>
Os dias ensolarados podem ser um bom convite ao banho de mar, mas, depois do longo período de chuvas, é preciso ficar atento à poluição das praias, principalmente, em locais próximos a rios e canais. Esses cursos d’água recebem esgoto dos municípios e desaguam no mar, em maior volume no período chuvoso. A água das chuvas também carrega a sujeira das galerias pluviais, além dos resíduos de fossas construídas pela população ribeirinha. “Se o leito do rio sobe por causa da chuva, carrega os dejetos para o mar”, disse a bióloga do Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema) Déa Alves. Em Vitória, a Secretaria Municipal de Meio Ambiente (Semmam), responsável pela análise da qualidade da água no município, classifica como interditados os pontos próximos ao canal de Camburi. Na última semana, cinco pontos que anteriormente eram considerados próprios para banho na Ilha do Frade, do Boi e Curva da Jurema foram classificados como impróprios. Em Vila Velha, ocorreu o mesmo em Ponta da Fruta. As classificações podem ser conferidas hoje na página 06 de A Tribuna. “Perigo a gente sabe que existe, mas é difícil manter as crianças em casa, em plenas férias, logo agora que tem sol”, comentou a professora Vânia Cristina da Silva Holz. Para o chefe do Serviço de Controle e Monitoramento Hídrico de Vitória, Guilherme Augusto Strutz, o comprometimento da balneabilidade nesses pontos é devido às chuvas. “O ideal é esperar 48 horas depois das chuvas para ir à praia. Nesse período, a água ainda está se renovando”, disse Strutz. Na capital, dos 23 pontos analisados, 14 foram classificados como impróprios ou interditados na análise da última semana. No restante do Estado, a maioria das praias é considerada excelente para banho. Para realizar as análises, os dois órgãos ambientais verificam a quantidade de coliformes fecais na água. A presença dos resíduos significa que existem outros vermes e parasitas que podem causar doenças, como cólera, gastroenterite e micoses. Segundo o médicos Samir Tuma Júnior, o perigo maior está na ingestão de água e alimentos contaminados. Ele afirmou que a água das chuvas carrega os ovos e cistos de vermes e protozoários para os rios, que deságuam no mar. A água dos rios pode contaminar lavouras. 
FIQUE ATENTO 
• Evite tomar banho nas águas das praias classificadas como impróprias ou interditadas; • Não leve animais à praia. Eles podem causar doenças; • Espere um mínimo de 48 horas após a ocorrência de chuvas de maior intensidade para ir à praia. A chuva contribui para a contaminação, mesmo de locais normalmente próprios para banho; • Quando houver sinais de poluição por esgotos, per - ceptíveis pelo olfato ou visão, não entre na água; • Evite o banho nas praias próximas de rios e canais; Fonte: Seama e Semmam  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>