Credibilidade zero
<b> O time carioca não consegue acertar a contratação de reforços para a temporada devido à fama de caloteiro   </b><br>
 <br>
RIO – Desde que a temporada de contratações foi aberta, o Flamengo já fez diversas investidas frustradas. Como o clube não vive bom momento financeiro, não consegue cobrir a proposta de outros clubes. Além disso, pesa a fama de mau pagador adquirida ao longo dos anos. O volante Juliano, ex-Náutico, foi o único que aceitou o desafio – como ele mesmo chama a contratação –, até agora. E garante que não entende como outros não fizeram o mesmo. “Um raio não cai duas vezes no mesmo lugar. É difícil falar de fora, mas é estranho saber que alguns jogadores preferem atuar em mercados de menor expressão”, disse o volante. Juliano enumerou uma série de razões para mostrar o acerto de sua decisão ao aceitar a pro posta do Flamengo. A principal delas, segundo ele, é a torcida. “Ela deixa qualquer jogador encantado. Jogar no Maracanã lotado é uma coisa linda”, derrete- se. O jogador destacou ainda que o clube pode ser o caminho mais curto para alcançar muitos de seus objetivos na carreira. Para o volante, no Flamengo, o atleta está no centro das atenções. “O foco está sempre voltado para o Flamengo. Jogando no clube, você pode chegar a qualquer lugar. Se for bem, terei um leque de oportunidades”, comentou o jogador. Outro fato lembrado por Juliano foi a história vitoriosa do clube. O Flamengo é o time que mais venceu o Campeonato Brasileiro e além disso tem os títulos de campeão sul-americano e campeão mundial. “O Fla é um clube de decisão, que sempre chega às finais e ganha muitos títulos”, afirmou. O volante lembrou ainda da tradição do clube rubro-negro, por onde passaram jogadores que marcaram a história do futebol brasileiro e até mundial. “A grandeza do Fla é indiscutível. Os craques que vestiram a camisa do clube provam isso”, disse o volante. Uma das explicações de Júnior, diretor-técnico rubro-negro, para sua tranqüilidade diante da dificuldade de achar reforços para o clube é a confiança nos jogadores que começarão a disputar neste sábado a Copa São Paulo de Juniores. O ex-craque observará com atenção a competição e, dependendo da atuação de alguns jogadores, pode até desistir de fazer algumas contratações. “Depois da estréia dos garotos na Copa São Paulo posso até poder dizer se o grupo dos profissionais já estará completo”, comentou. Júnior, que estará em Barueri no sábado para ver Flamengo x Santa Cruz, aposta muito em alguns garotos do elenco, como Gaúcho e Ibson, que pode até começar o Estadual como titular, já que até agora o clube só contratou Juliano para a posição. “Como o Flamengo perdeu o Fabinho e o André Gomes, sei que se for bem, terei grandes chances no Estadual. Quando o clube foi campeão da Copa São Paulo, muitos jogadores se valorizaram. Esperamos a mesma coisa agora”, disse Ibson.  

Até ex-rubro-negros recusam convite

RIO – Entre os jogadores que já foram procurados pelo clube e não aceitaram estão até ex-atletas rubro-negros. O lateral Gilberto, ex- Grêmio, por exemplo, era um nome cotado. Athirson continua nos planos, mas a negociação se arrasta. Outros nomes com algum vínculo também preferiram outros rumos. O volante Roberto, muito amigo do atual treinador rubro-negro Abel Braga, aceitou proposta de um clube da segunda divisão japonesa. Nada disso, porém, assusta o diretor técnico Júnior. “A questão financeira pesa, não podemos questionar isso. É o lado profissional”, comentou Júnior, que faz uma ressalva. “- Mas tem gente que prefere fazer um investimento em sua carreira”. Foi o caso do volante Juliano. O jogador, que estava no Náutico na Segundona do Brasileirão, não pensou duas vezes ao aceitar a proposta do clube e já está ansioso para começar logo a treinar com os novos companheiros. “Quero chegar logo, conhecer o clube e iniciar os treinamentos. Estou aguardando o dia 5 para me apresentar ao meu novo clube”, comentou.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>