Temor de novo vexame
<b> Sem Petkovic, machucado, o
tricolor precisa vencer hoje o
América para continuar
sonhando com a Taça Rio </b><br>
 <br>
RIO – Com a corda no pescoço após duas derrotas na Taça Rio, o Fluminense encara o América hoje, na Quarta-Feira de Cinzas, num jogo decisivo, às 19h30, no Maracanã. Uma derrota praticamente elimina o tricolor da disputa pelo título do Campeonato Carioca.
Ainda sem pontuar na Taça Rio, após duas rodadas disputadas, o Fluminense está em crise. A goleada sofrida para o Friburguense, por 4 a 1, no último sábado, deixou o clima tenso no clube. 
Por isso, o time tem um jogo decisivo hoje. Para não protagonizar outro vexame em tão pouco tempo, o técnico Paulo Campos promoveu cinco alterações no time. 
A principal foi a saída do meia Petkovic, que sentiu dores no tornozelo esquerdo e será poupado. Romeu e Lenny brigam pela vaga dele. 
Como o zagueiro Thiago está suspenso, Thiago Silva estreará com a camisa do Fluminense ao lado do jovem Ânderson, que entrará na vaga de Gabriel Santos, barrado devido às más atuações. A quarta modificação foi na lateral-esquerda: Jean substitui Roger, mal fisicamente.  
E, para reforçar a marcação, Paulo Campos optou por escalar o volante Ângelo no lugar do atacante Tuta. Com isso, o Fluminense terá apenas Cláudio Pitbull no ataque e cinco jogadores no meio-de-campo. 
Um dos poucos poupados pelos protestos da torcida nos jogos, o atacante Cláudio Pitbull espera apoio dos tricolores que estiveram no Maracanã. Afinal, o adversário é ninguém menos que o vice-campeão da Taça Guanabara e o atual líder do Grupo B, com duas vitórias em dos jogos.
“Os torcedores têm todo direito de fazer protestos, mas esperamos que a torcida nos apóie porque todos os jogos serão decisivos. Este primeiro, contra o América, é fundamental para começarmos a reagir”, disse o atacante Cláudio Pitbull.
Restando quatro jogos para o fim da fase de classificação da Taça Rio, o Fluminense precisa vencer todos para seguir com chances de avançar às semifinais. 
O tricolor chega à terceira rodada do segundo turno do Carioca ocupando a lanterna do Grupo A. O líder é o rival Flamengo, que tem quatro pontos. 
O Americano está em segundo, com três. Os adversários do Flu serão, além do América, Vasco, Botafogo e Volta Redonda, nesta ordem.
Já no América, o clima é de euforia. Mesmo com a perda do título da Taça Guanabara, o time não se abateu e vem dando mostras de que brigará pelo troféu do segundo turno do Carioca. O volante Válber, recuperado de contusão, está confirmado  para enfrentar o Fluminense. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>