PMDB esconde o jogo
<b> Convenção do partido não definiu
quem será o vice de Hartung e
nem quem o governador apoiará
para concorrer ao Senado </b><br>
 <br>
Com a antecipação do governador Paulo Hartung, na última quinta-feira, de que será candidato à reeleição, a convenção do PMDB, realizada ontem, serviu para homologar seu nome na disputa e acirrar ainda mais o embate entre os dois candidatos ao Senado Federal – Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) e Renato Casagrande (PSB) – pelo apoio do peemedebista.
O governador voltou a dizer que tem até a próxima quarta-feira, prazo final para registro de candidaturas, para definir essa questão e também quem vai ocupar o posto de vice-governador. Ele ressaltou que o maior obstáculo é mesmo o Senado Federal e que ainda não desistiu da candidatura única.
“Esse é um obstáculo, é um desafio a ser enfrentado. São dois nomes excelentes, duas pessoas que contribuíram e contruibuem com esse trabalho que estamos fazendo. Se for possível a candidatura única, ótimo, mas se não for, não vamos no ótimo, mas vamos no bom e vamos criar um clima de equilíbrio, de respeito às duas forças políticas”, disse.
Tanto Luiz Paulo quanto Casagrande participaram da convenção do PMDB, na tarde de ontem. Enquanto o tucano não quis sequer especular a possibilidade de desistência da candidatura ao Senado Federal, o socialista foi mais claro e afirmou que não há hipótese de isso ocorrer.
“Minha candidatura ao Senado já foi aprovada em convenção. Não teve nenhuma aprovação de candidatura do meu nome a outro cargo e no dia 6 começa a campanha efetiva com relação ao Senado Federal”, disse Casagrande.
BLOCOS
Para o presidente do PMDB, Marcelino Fraga, os dois candidatos devem sair em blocos distintos, convergindo apenas no apoio à reeleição do governador Paulo Hartung. 
“Eles vão sair em dois blocos, um liderado pelo PSDB e outro pelo PSB, e vão para as ruas pedir votos para o Senado e para o governador. Imagino que ninguém vá desistir nessa altura, mesmo pelo posto de vice, já que isso criaria dificuldades no cenário nacional”, disse.
A candidatura do governador à reeleição foi confirmada pela votação de 85 convencionais. Desses, 84 votaram favoráveis e um se absteve. Como exigência eleitoral, o PMDB lançou candidatos provisórios para as chapas de vice e do Senado, Estanislau Kostka Stein e Marilza Barboza, respectivamente. 

Congo e berrante para animar festa

O clima foi de festa durante a convenção do PMDB, que homologou o nome do governador Paulo Hartung (PMDB) à reeleição. Com o slogan “diga sim ao Espírito Santo”, o peemedebista dançou congo ao som da banda Amores da Lua e foi recebido também pela bateria da Unidos de Jucutuquara, durante o evento, realizado no Clube Álvares Cabral.
Hartung chegou à convenção às 17 horas e foi recebido ao som de berrante e com queima de fogos. Diversas autoridades, empresários e lideranças políticas estiveram presentes ao encontro.
No interior do clube, faixas de candidatos, como do empresário Camilo Cola e do presidente do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, lançavam os nomes de ambos ao Senado Federal.
Muitos convidados vestiram a camisa com nomes dos seus candidatos favoritos. A estimativa dos membros do PMDB é que cerca de 500 pessoas estiveram na convenção, durante toda a tarde e início da noite de ontem.

Oportunidade para discursos

Os dois candidatos ao Senado Federal, Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) e Renato Casagrande (PSB), aproveitaram a convenção dos peemedebistas para fazer campanha e deixar claro as diferenças políticas que existem entre ambos. 
Luiz Paulo iniciou os discursos e fez questão de saudar o adversário, Casagrande. “Saúdo o PT e o candidato Casagrande. Estamos animadíssimos para disputar competitivamente, com respeito aos postulantes à vaga de senador. Nossas candidaturas só não são uma porque representamos forças diferentes. Nossa unidade se dá no reconhecimento dessas diferenças”, disse.
Já Casagrande esqueceu de mencionar o rival e fez um discurso em tom de campanha. “Nossos aliados me colocaram como candidato a senador. Se na Câmara conseguimos ajudar, pode ter certeza de que no Senado vou ajudar ainda mais”, afirmou.
No entanto, quem conseguiu roubar a cena foi o empresário Camilo Cola (PMDB), que levou torcida, faixas e estava disposto a deixar o local como candidato a senador, complicando ainda mais a decisão de Hartung. 
Mas, atendendo a uma solicitação do governador, ele decidiu recuar, deixando claro que quer participar do processo, mesmo como deputado federal ou suplente de senador.
PROPORCIONAL
Depois de dar um ultimato ao bloco do PT, o presidente do PMDB, Marcelino Fraga, afirmou que o PSDB convidou o partido a integrar a chapa na proporcional, mas que ainda não há definições. Os peemedebistas esperam também atrair o PPS e o PP.

Os candidatos

Câmara dos deputados
1- Marcelino Fraga 
2- Lelo Coimbra
3- Hércules Bastos 
4- Rose de Freitas
5- Francisco Barros 
6- Genário José da Mata
7- Sebastião Rabelo 
8- Shariff Moisés
9- Sebastião França Moté 
10- Rita Camata
11- Fábio Glória 
12- Ronaldo Modenesi Cuzzuol 
Assembléia Legislativa
1- Rossana Fraga
2- Anderson Rosseto de Araújo
3- Antonio Carlos Antoline
4- Brás Ramos Machado
5- César José de Oliveira
6- Damião Pereira
7- Edmo Carlos Brandão Mendes 
8- Gilberto Furieri
9- Glauber Valadão
10- Guerino Luiz Zanon
11- Joel Carvão da Silva
12- Jovenal Bobbio 
13- Luiz Carlos Moreira 
14- Marcos Ribeiro da Silva
15- Mauro Jorge Peruchi
16- Metodio José da Rocha
17- Paulo Galvão
18- Regina Travageio
19- Rubens Moulin Tanure
20- Sebastião Pelaes
21- Selma Couto
22- Sérgio Borges
23- Valério Máximo Nogueira Frasson  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>