CONCURSOS
<b> Seleção em Guarapari com 560 vagas

A prefeitura está preparando o edital do processo seletivo
com vagas para a Saúde. O salário chega a R$ 4,3 mil </b>
 
A Prefeitura de Guarapari vai abrir processo seletivo simplificado com até 560 vagas na Saúde. As contratações temporárias foram autorizadas ontem por meio da Lei 2.535/05 publicada no Diário Oficial do Estado. Os salários oferecidos vão variar entre R$ 300,00 e R$ 4,3 mil.
O edital da seleção está em fase de preparação e ainda será publicado pela prefeitura. As oportunidades estão distribuídas por cargos de níveis fundamental, médio e superior. Os contratos serão por um prazo de até 12 meses, improrrogáveis, ou até a efetivação de concurso público por parte de município.
As contratações são para atender a demanda de pessoal técnico, especializado e de apoio para a implantação de programas de governo. De acordo com a lei, assinada pelo prefeito Antonico Gottardo, as fontes de recursos para o pagamento dos salários são a União e o próprio município.
Na seleção serão abertas vagas para médicos, assistentes sociais, enfermeiros, farmacêuticos, psicólogos, agentes de saúde, auxiliares de enfermagem e administrativos, entre outros profissionais.

As chances

Nível superior
Assistente de coordenação 3 vagas
Assistente social 5 vagas
Auditor de saúde 4 vagas
Cirurgião dentista 3 vagas
Coordenador municipal do ESF 1 vaga
Enfermeiro 3 vagas
Enfermeiro saúde da família 3 vagas
Enfermeiro plantonista 4 vagas
Engenheiro 1 vaga
Farmacêutico 4 vagas
Farmacêutico bioquímico	3 vagas
Fisioterapeuta 1 vaga
Médico ginecologista 4 vagas
Médico angiologista 1 vaga
Médico cardiologista 1 vaga
Médico cirurgião geral 1 vaga
Médico clínico geral 41 vagas
Médico dermatologista 1 vaga
Médico endocrinologista	1 vaga
Médico gastroenterologista 1 vaga
Médico infectologista 1 vaga
Médico neurologista 1 vaga
Médico oftalmologista 1 vaga
Médico otorrinolaringologista 1 vaga
Médico pediatra	23 vagas
Médico psiquiatra 1 vaga
Médico saúde de família	3 vagas
Médico urologista 1 vaga
Médico veterinário 2 vagas
Psicólogo 4 vagas
Terapeuta ocupacional 1 vaga

Nível médio
Agente cadastrador 6 vagas
Agente comunitário de saúde 200 vagas
Agente de saúde pública	100 vagas
Agente supervisor de campo 10 vagas

Atendente de consultório
dentário 20 vagas
Auxiliar administrativo	10 vagas
Auxiliar de enfermagem	30 vagas
Fiscal sanitário 10 vagas
Profissional de educação A 2 vagas
Técnico em enfermagem 8 vagas

Nível fundamental
Motorista 30 vagas 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

