Pesadelo chega ao fim
<b> Médico diz que a divulgação do resultado do exame foi motivo de festa e que o governador volta na terça  </b><br>
CHRISTINA HÉLIDA <br>
Muita tensão e ansiedade. Foram assim os dias que antecedaram o resultado do exame patológico, que saiu na última sexta-feira, do nódulo encontrado no rim esquerdo do governador Paulo Hartung (PSB). Mas o pesadelo finalmente chegou ao fim, afirmou o médico Lauro Ferreira Pinto. Ele contou ontem de manhã os detalhes de como a família e o próprio Hartung passaram todos esses dias e como receberam a notícia do resultado do exame. Segundo ele, com exceção de Paulo Hartung, nenhum dos acompanhantes que estavam no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo – a mulher, Cristina, o filho, Gabriel, o coronel Chefe da Casa Militar, Helvio Brostel Andrade, e ele próprio - não conseguiram dormir enquanto não souberam do resultado da biópsia da lesão tumoral encontrada no rim esquerdo do governador. “Quando saiu o diagnóstico foi momento de festa, comemoração. Afinal, entre tantos tipos de tumores existentes, podemos dizer que Hartung saiu premiado, ele teve o menos agressivo. Além do mais, todo nódulo foi retirado e o governador está curado”, destacou Lauro Pinto. O médico da família foi além e confessou que todos estavam bastante estressados e ansiosos, até a notícia ser divulgada pela equipe do doutor Sami Arap, que realizou a cirurgia em Hartung. “O primeiro momento de alívio foi quando concluimos toda a pesquisa de metástase (se havia outros tumores no corpo). Isso é procedimento padrão e graças a Deus estava normal”, desabafou o médico e amigo de Hartung. Ontem, já sem as sondas, o governador tomou chá de erva doce e caminhou com a mulher pelo corredor do hospital. O médico disse também que está confirmado o retorno do governador ao Estado para terçafeira. E ele encaminhou o pedido de licença-médica para a Assembléia para um período de 20 dias, a contar do início da internação,dia 27. Segundo o médico, os senadores Gerson Camata (PMDB), Magno Malta (PL), Renan Calheiros (PMDB) e João Baptista Motta (PMDB) estiveram no Hospital Sírio-Libanês, mas não conseguiram subir ao quarto de Hartung, devido às recomendações médica que proibiam as visitas. 
Médico de Lula também colaborou 
O médico particular do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), o cardiologista Roberto Kalil Filho, ajudou na escolha da equipe que realizou a cirurgia, na última terçafeira, para a retirada do rim esquerdo do governador Paulo Hartung (PSB). “Eu acionei o esquema da presidência da República, conforme o governador havia solicitado, e pedimos ajuda ao médico particular de Lula para que nos desse acesso imediato ao professor Sami Arap, chefe do Serviço de Urologia do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo. O mínimo que podíamos fazer é oferecer o que tem de melhor no País para o governador”, contou Lauro Pinto, médico particular de Hartung. Ele disse, ainda, que entre as opções para a internação estavam além de hospitais de São Paulo, os do Rio de Janeiro. A revelação foi feita ontem durante a coletiva do médico, que está acompanhando todo processo de recuperação de Hartung. Segundo ele, pesou para a decisão de realizar a cirurgia fora do Estado a privacidade que o governador teria estando em São Paulo. “Chamamos o governador e o informamos sobre o nódulo no rim. Eu logo sugeri que ele saísse de Vitória. Afinal, seria impossível manter sua privacidade aqui. Ele não teria paz. Além do mais, a cirurgia de rim tem um pós-operatório demorado, com desconforto abdominal e exige o uso de vária sondas”, disse Lauro Pinto. Conforme o médico, após o contato com doutor Sami Arap, eles decidiram viajar na segunda- feira, dia 26, para a capital paulista. O governador, garante ele, pediu que nenhuma informação fosse escondida da população. “Doutor Sami Arap solicitou outros exames e disse que teria que ser feita uma operação para a retirada do rim. O governador tentou negociar, pediu que fosse feita apenas a retirada parcial do órgão. Por fim, ele disse que a sociedade, principalmente a capixaba, tinha que saber de tudo e impediu a todos de dizer que ele estava simplesmente passando férias em São Paulo. Ele falou que queria, assim como é o seu governo, total transparência”, destacou o médico particular. Incialmente, o boletim do hospital Sírio-Libanês informou que a cirurgia seria apenas para retirada do nódulo, e só depois que o rim fôra totalmente removido após a cirurgia. 
Drama do governador começou dia 17 
O drama do governador Paulo Hartung (PSB), segundo o médico e amigo Lauro Ferreira Pinto, começou no último dia 17, num sábado, e não no final de semana anterior à cirurgia, que aconteceu no dia 27, como todos pensavam. “O governador começou com uma dor abdominal no sábado, que ele mesmo atribuiu a uma alimentação com um pouco mais de pimenta. Foi a partir daí que começou todo o processo até descobrirmos o nódulo no rim ”, disse Lauro Pinto. Segundo ele, Hartung, inicialmente, foi examinado pelo médico e professor de gastroenterologia da Ufes, Luiz Sérgio Ferreira, que diagnosticou um quadro intestinal e sugeriu que o governador fizesse ultra-som. “Mas, na verdade, Paulo Hartung não quis sair da rotina, afinal ele é muito cuidadoso com a sua agenda de compromissos e relutou em seguir a recomen - dação do doutor Luiz Sérgio nos primeiros dia”, destacou o médico. Lauro Pinto disse que somente no dia 22, numa quinta-feira, foi que o governador ligou para ele e pediu que fosse ao Palácio Anchieta, sede do governo do Estado. “Eu examinei e tive a mesma impressão que o doutor Luiz Sérgio, também achei pruden - te que Hartung fizesse o exame para levantar o que estava cau - sando a dor”, afirmou ele, que marcou para o mesmo dia em que fez a visita, porém à tarde, o exame de ultra-som, em uma clínica de Vitória. “Quando entrei na sala do ultra- som e vi na tela a imagem do seu rim, foi quando meu pesadelo pessoal começou. Vi uma imagem que não parecia ter nada ver com que o governador estava sentindo. Fizemos outros exames, ainda em Vitória, e eles apontaram que o quadro de Hartung realmente parecia um quadro intestinal, havia algumas inflamações, mas tinha um nódulo que não tinha relação com a dor e achamos que ele tinha que ser retirado logo”, disse Paulo Pinto.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>