RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “A filosofia Devagar pode ser resumida
numa única palavra: equilíbrio. Seja
rápido quando fizer sentido ser rápido
e vá devagar quando for necessário” </b><br>
 <br>
Pessoas e países mais rápidos e mais gordos

Quando eu era criança, meu avô dizia: Piano, piano, se va lontano. Forte, forte, se va a la morte (devagar se vai longe; com pressa, se morre logo). Havia um bugre, que andava sempre de branco, inclusive o chapéu, e era benzedor.
Passava a cada 15 dias na chácara do meu avô para benzer as pessoas e os animais, em especial o gado. Gostava de tomar leite com café quente numa caneca. Tomava bem devagar, levava um tempão e também dizia que não devíamos ter pressa. Principalmente para comer. Fazia mal, segundo ele.
Lembra quando a gente ficava imaginando o que ia acontecer no ano 2000? Muita gente dizia que o mundo ia acabar. E O bug do milênio? Os computadores do mundo inteiro iam se revoltar e todos nós corríamos o risco de voltar a 1900.
Quantos bilhões (ou trilhões?) de dólares foram gastos por causa disso? E nós chegamos a 2000, 2001 (sem nenhuma odisséia no espaço), 2002, 2003 e já estamos em 2006. Não só estamos em 2006, mas no último trimestre de 2006. Passou rápido, não?
O ano continua tendo os mesmos 365 dias, que continuam cada um com 24 horas, sendo cada hora de 60 minutos, e cada minuto de 60 segundos. Só que a sensação é que tudo passa mais rápido. A sensação é verdadeira.
Pesquisas feitas nos EUA com grupo de jovens e grupo de pessoas mais velhas mostraram que, para os jovens, a sensação de um minuto chegava por volta dos 45 segundos, e para os mais velhos, por volta dos 70 ou 80 segundos.
No livro “A Terceira Onda” (Record), Alvin Toffler fala que músicas clássicas são hoje executadas milésimos de segundos mais rapidamente do que na época em que foram compostas. É a competitividade no trabalho, na escola, na vida, enfim, que nos dá a sensação de tudo mais rápido.
E também o encurtamento das distâncias. Quando o barco dependia do vento, as pessoas não se importavam com os dias, semanas ou meses que demoravam as viagens. Em 20 de maio de 1927, Charles Lindbergh partiu de Nova Iorque, cruzando o Atlântico para chegar a Paris no dia seguinte.
As 33 horas e 31 minutos da viagem dele foram comemoradas como um feito histórico. Mas o Concorde fez essas mesmas 33 horas parecerem eternas: ele cruzava as duas cidades em oito horas. Apesar do sucesso como máquina, o Concorde fracassou por causa da viabilidade econômica. E acho que foi o único invento mais rápido que desapareceu.
O telégrafo (1837) foi importante na comunicação, encurtando violentamente o tempo entre o acontecimento e o conhecimento do fato pelas pessoas.
Depois, o cabo transatlântico (1866) e o telefone e o rádio sem fio (1876) encurtaram essa distância ainda mais. Logo vieram a TV e, mais recentemente, a internet, sendo que esta coloca a informação ao alcance do mundo no mesmo instante em que o fato acontece.
Isso levou ao estresse não só na vida pessoal, mas também na profissional. Por isso, temos agora congressos internacionais e profissionais que se especializaram no assunto.
No entanto, há uma tendência mundial para levar as pessoas a viver sem pressa. Na década de 70, Leonard Duhl, professor da Faculdade de Saúde Pública e Psiquiatria da Universidade de Berkeley, EUA, criou o conceito de cidades saudáveis, nas quais as pessoas têm o domínio sobre seu ritmo de vida. E não o contrário.
Em meados de 2000, surgiu na Itália o “Cittaslow” (cidade devagar), mistura de italiano e inglês para manter as características das pequenas cidades do interior.
Segundo Paolo Saturnini, criador do movimento, a idéia não era deixar as cidades paradas no tempo, mas preservar as características físicas, culturais e gastronômicas que fazem delas lugares agradáveis e com boa qualidade de vida (Folha de S.Paulo, 13/8/00).
Em agosto de 2005, esteve no Brasil o jornalista britânico Carl Honoré para lançar seu livro “Devagar – Como um Movimento Mundial Está Desafiando o Culto da Velocidade” (Record).
Honoré diz que “o excesso de trabalho também constitui um risco de saúde. Ele deixa menos tempo e menos energia para os exercícios, tornando-nos mais passíveis de beber álcool demais ou recorrer a alimentos pouco saudáveis. Não é mera coincidência que os países mais rápidos também sejam os mais gordos”.
E ele cita os EUA e a Grã-Bretanha, advertindo que “até mesmo o Japão está acumulando quilos”. Para ele, “a filosofia Devagar pode ser resumida numa única palavra: equilíbrio. Seja rápido quando fizer sentido ser rápido, e vá devagar quando for necessário. Procure viver naquilo que os músicos chamam de tempo giusto – o andamento certo”.
O livro fala também do movimento “Slow Food” (comer devagar), fundado por outro italiano, Carlo Petrini. Apesar de partir da refeição, a idéia é ir contra o culto da velocidade em todas as suas formas.
É bom não apenas as pessoas, mas também as empresas, descobrirem que viver intensamente é uma coisa e velozmente, outra.
(*) Engel Paschoal  (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em  assuntos relacionados ao  chamado Terceiro Setor, e  realiza cursos e palestras sobre Responsabilidade Social. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>