Hora da verdade na vela
<b>  </b>
 
Depois de quatro etapas de muito vento e dedicação dos competidores, termina hoje o Circuito de Vela de Vila Velha, com regatas a partir das 12 horas, na praia da Sereia, na Praia da Costa. A primeira categoria a entrar na água será a iniciante. Em tempos de bons ventos para mulheres – como aconteceu na maior regata de percurso brasileiro em que o Daslu/ Portugal Telecom Brasil foi totalmente composta por elas – é de Priscila Basílio a liderança temporária da categoria. Entre os profissionais, o líder é Everton Zouain, enquanto na categoria amador a liderança é de Wellington de Almeida. As inscrições ainda poderão ser feitas na praia da Sereia.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

