TRT seleciona estagiários
<b> As oportunidades são para
estudantes de Administração,
Arquivologia, Ciências Contábeis,
Comunicação, Informática e Direito </b><br>
 <br>
O Tribunal Regional do Trabalho (TRT) abre hoje inscrições para um processo seletivo destinado à formação de quadro de reserva de estagiários de nível superior. O valor da bolsa oferecida é de R$ 450,00 para uma carga horária de quatro horas diárias.
As oportunidades são para estudantes universitários de Administração, Arquivologia, Ciências Contábeis, Comunicação Social, Informática e Direito, que vão atuar em Vitória. 
Para esta última área, também poderão surgir vagas para trabalho em Afonso Cláudio, Aracruz, Cachoeiro de Itapemirim, Colatina, Guarapari, Linhares, Nova Venécia e São Mateus.
Os interessados deverão se inscrever gratuitamente até o próximo dia 29, das 13 às 18 hora na Escola de Magistratura da Justiça do Trabalho (Ematra) – avenida Cleto Nunes, 85, edifício Vitória Park, 12º andar, Centro, Vitória.
Os candidatos às vagas destinadas ao interior deverão se inscrever na Varas do Trabalho localizada no município em que pretende atuar.
Conforme as regras da seleção, os classificados vão integrar o cadastro de estagiários do TRT e serão convocados de acordo com as vagas existentes ou que vierem a surgir durante a validade da seleção.
No ato da inscrição, o candidato deverá apresentar a ficha de inscrição preenchida (disponível na página: www.trt17.gov.br) e a cópia de documento de identidade (acompanhada do original para conferência).
E ainda: a declaração (original) ou documento comprobatório de matrícula na instituição de ensino conveniada (que conste o período ou ano que o candidato esteja cursando) e a cópia do histórico escolar da faculdade (atualizado e acompanhado do original para conferência).
INSTITUIÇÃO
Os interessados devem estudar em instituição de ensino conveniada com o Tribunal Regional do Trabalho
(TRT).
A prova de seleção para estagiários de Administração, Arquivologia, Ciências Contábeis, Comunicação Social e Informática será aplicada no dia 6 de outubro, das 15 às 18 horas, na Ematra. Já o teste para candidatos de Direito será no dia 9 de outubro, no mesmo horário.

Fique por dentro

• Direito: É requisito para a seleção estar matriculado em faculdade de Direito, a partir do 7º período (para as universidades e faculdades que adotam o sistema de períodos semestrais) ou estar cursando a partir do 4º ano (para as universidades ou faculdades que adotam o sistema seriado) ou ter cursado ou estar cursando as matérias versadas no processo seletivo de provas.
• Ciências Contábeis: O candidato deve estar matriculado no curso de Ciências Contábeis a partir do 3º período.
• Administração: É necessário estar matriculado no curso de Administração a partir do 5º período e ter disponibilidade para estagiar no período vespertino.
• Arquivologia: O interessado deve estar matriculado no curso de Arquivologia a partir do 3º período.
• Informática: É requisito para a seleção estar matriculado em curso de graduação na área de informática e ter cursado pelo menos um ano de faculdade.
• Comunicação Social/Jornalismo e Comunicação Social/Publicidade e Propaganda: Os candidatos já deverão ter cursado as seguintes disciplinas: Língua Portuguesa (I e II) e Introdução às Técnicas de Comunicação. Também é preciso ter noções de Photoshop, Pagemaker e Coreldraw.
Obs.: Os interessados devem estudar em instituição de ensino conveniada com o Tribunal Regional do Trabalho, lista nos editais das seleções disponíveis no site www.trt17.gov.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Concursos <br><br>