Max e Casagrande trocam acusações
<b> Max afirmou que Casagrande
não está preparado para ser
senador. Já o candidato do PSB
disse que o pedetista é arrogante </b><br>
 <br>
Os debates políticos ainda nem tiveram início, mas os dois principais candidatos à única vaga do Estado no Senado, Max Mauro (PDT) e Renato Casagrande (PSB), já travam uma verdadeira guerra nos bastidores da campanha eleitoral.
Enquanto Casagrande subiu o tom das críticas – ele chegou a dizer que Max queria ser eleito para “chicotear” adversários e condenou a escolha do irmão do candidato como suplente –, o pedetista disse que não vai partir para o ataque, mas ressaltou que o rival não está preparado para ser senador.
“Ele quer levar a campanha para o nível das críticas. Não tenho porque me preocupar, sou muito conhecido na vida pública. Na medida que minha candidatura vai crescendo, ele demonstra que não tem equilíbrio necessário, isso só o precipitará politicamente”, disse Max Mauro.
Conhecido pela postura crítica nas campanhas das quais participa, o pedetista afirmou que não vai partir para o ataque pessoal, mas está pronto para responder quando for acusado.
“Ele tem feito críticas e tenho me limitado a respondê-las. Ele tem sido desrespeitoso comigo, mostra que está preocupado com minha candidatura e está perdendo a serenidade. Ele quer crescer às custas das críticas. Não vou entrar nessa”, afirmou.
Max Mauro ressaltou, contudo, que não abre mão de criticar e denunciar possíveis irregularidades que tenha conhecimento.
Já Casagrande disse que Max está demonstrando arrogância.
“Quem decide se estou preparado para o Senado é a população. Ele demonstra sua conhecida arrogância. Daqui a pouco veremos seu conhecido rancor e seu conhecido ódio, que sempre marcaram sua atuação”, afirmou.
O socialista ainda frisou que Max quer passar uma imagem fabricada e que não fez críticas ao adversário, apenas apresentou a realidade dos fatos. “Essa pose de figura serena é estratégica”, alfinetou.
No entanto, Casagrande ponderou que vai tentar direcionar a campanha para o debate de propostas e não para as críticas pessoais.
“Se depender do meu perfil, faremos uma campanha de debate apenas das propostas. Minha campanha é uma construção de vida pública e não uma invenção de marketing”, finalizou.

Preparação para TV

Três candidatos ao governo do Estado vão aproveitar o dia hoje para realizar planejamento de suas campanhas. Professor Daniel (PSOL), Coronel Figueiredo (PSL) e Afonso Sarlo Neto 
(PSDC) marcaram em suas agendas espaço para discutir as ações do que será feito nos próximos dias, principalmente visando o horário eleitoral de rádio e TV, que começa no próximo dia 15.
O Coronel Figueiredo, por exemplo, afirmou ontem que vai tirar todo hoje para preparar a gravação de seus programas que, segundo sua assessoria, mostrará propostas do candidato para melhorar o Espírito Santo, principalmente na área de segurança pública. O Professor Daniel é outro que vai preparar sua participação no horário eleitoral. Para isso, reservou toda a tarde de hoje.
O candidato Afonso Sarlo Neto vai ter uma reunião com seus aliados políticos à noite. O único que não realiza planejamento hoje é o candidato do PCO, Elias Coelho. De manhã ele visita escolas em Vila Velha è a tarde vai fazer corpo-a-corpo em Pedro Canário, no Norte do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>