Geovani cotado para ser secretário
<b> A recém-criada pasta de Esportes e Lazer poderá
ficar sob o comando do deputado estadual tucano </b><br>
A tribuna <br>
O deputado estadual Geovani Silva (PSDB) está sendo cotado para assumir a recém-criada Secretaria de Estado de Esportes e Lazer (Sesport). 
Ele revelou que está envaidecido com a lembrança de seu nome e comparou o fato a uma escalação para a Seleção Brasileira de Futebol.
O parlamentar, no entanto, garante que ainda não recebeu um convite oficial e que apenas vem acompanhando o assunto pelos jornais. 
“Por enquanto está no campo da especulação, mas o fato de ver o meu nome nas conversas me deixa feliz, mesmo que eu não seja nomeado. Participar de um governo como o atual é como ser escalado para a Seleção”, comparou.
No entanto, Geovani Silva afirmou que, caso receba o convite, terá que consultar suas bases antes de tomar uma decisão.
“Se fosse apenas por mim aceitaria na hora porque acompanho o trabalho sério que vem sendo feito. Entretanto, tenho um compromisso de mandato e pretendo fazer uma votação com os membros da minha base antes de decidir”, ponderou. 
Caso o deputado assuma a pasta, quem ocupará a cadeira dele no Legislativo estadual é o ex-secretário de Estado da Justiça Luiz Moulin.
Já o governo do Estado não se manifesta sobre a possível nomeação do deputado para a Sesport. A assessoria do governador Paulo Hartung disse apenas que o assunto não está em discussão. Todavia, fontes ligadas ao governo afirmam que há chances de Geovani Silva assumir a pasta.
O projeto de lei complementar que criou a Seport foi aprovado na sessão da última quarta-feira, na Assembléia Legislativa. A informação inicial era a de que o atual subsecretário de Educação e Esportes, Maurício Ribeiro, assumiria o cargo.
A secretaria terá o objetivo de formular a política estadual voltada ao desenvolvimento do esporte e do lazer; manter intercâmbio com organismos públicos e privados nacionais e internacionais; e ainda estimular as atividades esportivas e de lazer tanto na área privada como nos organismos públicos.
O projeto prevê, também, a criação do Conselho Estadual de Esporte e Lazer, a ser constituído por 11 membros entre representantes do governo e de entidades esportivas da sociedade capixaba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>