Título de eleitor só até amanhã
<b> Todos os cartórios do Estado vão
funcionar até as 18 horas para 
atender quem precisa regularizar
a situação com a Justiça Eleitoral </b><br>
 <br>
Os eleitores capixabas que precisam tirar o título de eleitor, pedir transferência ou revisão eleitoral têm até amanhã para procurarem os cartórios da Grande Vitória e garantir o voto nas eleições de outubro.
Todos os cartórios do Estado vão funcionar, hoje e amanhã, em regime de plantão, das 9 às 18 horas, para atender as pessoas que precisam regularizar sua situação com o Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
O trabalho foi intenso ontem nos diversos cartórios eleitorais dos municípios. Mesmo debaixo de sol forte, centenas de pessoas enfrentaram longas filas. Algumas esperaram até quatro horas para serem atendidas.
O cartório de Itacibá, um dos mais movimentados de Cariacica, está recebendo uma média de 400 pessoas por dia durante o plantão. A maioria das pessoas que procuram o local buscava a transferência do título.
Protegida do sol por uma sombrinha, a empregada Honorina Leles, de 51 anos – que ficou na fila por mais de duas horas – disse que deixou para pedir a transferência de seu título em cima do prazo final porque trabalha e não tinha tempo de comparecer ao cartório durante a semana. 
“Aproveitei o feriado do Dia do Trabalho para regularizar minha situação. Esse plantão no feriado foi ótimo”, disse.
Além da longa espera pelo atendimento, a dificuldade de acesso ao cartório de Itacibá, localizado em uma ladeira, também gerou reclamação de eleitores, principalmente de idosos e deficientes físicos.
MULTA
Nos cartórios do centro de Vila Velha e de Vitória, a movimentação também era grande. De acordo com funcionários, a média de atendimento nesse feriado prolongado foi de 350 pessoas por dia. Algumas pessoas esperavam mais de três horas para serem atendidas.
O eleitor que não votar nem justificar sua ausência nos prazos determinados pela Justiça Eleitoral incorrerá em multa imposta pelo juiz eleitoral. 
O eleitor em situação irregular fica impedido de se inscrever em concurso público, obter passaporte, renovar matrícula em estabelecimentos de ensino oficial, obter empréstimos em bancos públicos ou de economia mista e praticar qualquer ato para o qual se exija quitação do serviço militar ou Imposto de Renda.

Plantão nos cartórios
l Funcionamento: Os cartórios eleitorais de todo o Estado estarão em regime de plantão até amanhã, dia 3, das 9 às 18 horas. 
l Serviço: Os eleitores podem solicitar alistamento (inscrição), revisão e transferência do título. Todos os serviços oferecidos são gratuitos.
l Documentos: Para qualquer um desses serviços, o eleitor deve levar um documento que comprove sua identidade (carteira de identidade, trabalho ou de entidade de classe, certificado de reservista, passaporte, certidão de nascimento, certidão de casamento) e um comprovante de residência. 
l Obrigatório: Para quem já completou 18 anos, a inscrição é obrigatória. O cidadão que deixar de se alistar sofrerá as sanções previstas na Lei Eleitoral.
l Regularização: Já o eleitor que estiver com o título cancelado ou suspenso e não comparecer a um cartório para regularizar a situação, não poderá votar nas eleições de outubro.
l Sanções: O eleitor em situação irregular não pode participar de concurso público, tirar passaporte, obter empréstimo em bancos públicos ou de economia mista.
l Mais informações: Endereços e telefones dos cartórios podem ser obtidos através do site www.tre-es.gov.br ou pelo telefone 2121-8500.
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE) <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>