Rita quer a presidência da Câmara
<b> Eleita deputada federal 
pelo PMDB, a capixaba
já está pedindo votos
aos futuros colegas </b><br>
 <br>
Passado o período eleitoral, alguns deputados que se elegeram já se articulam em busca de cargos e posições de destaque, seja em comissões permanentes, como Finanças e Justiça, ou na Mesa Diretora.
A deputada federal eleita Rita Camata, que obteve 74.997 votos, sendo a quinta mais votada no Estado, quer ser presidente da Câmara. Para isso, já está ligando para alguns colegas de Congresso e pedindo votos, segundo seu marido, Gerson Camata (PMDB).
Se for eleita, Rita Camata será a primeira mulher a ocupar a principal cadeira daquele parlamento.
“A Rita (Camata) disse há algumas semanas que queria ser presidente da Câmara Federal. Ela, inclusive, chegou a fazer alguns telefonemas nesse sentido para amigos deputados, que foram eleitos e outros reeleitos, dizendo da sua pretensão para os próximos quatro anos”, revelou o senador licenciado Gerson Camata.
Segundo ele, Rita esteve em Brasília na última segunda-feira tratando de vários assuntos, mas Camata não pôde confirmar se a Mesa Diretora era um dos tópicos de sua agenda.
Rita foi deputada por três mandatos, em dois dos quais obteve a maior votação no Estado. Ela foi procurada para comentar as declarações do marido, mas não foi localizada. 
A deputada eleita estava em São Paulo ontem cumprindo alguns compromissos. O senador Gerson Camata também anunciou que vai tentar ocupar uma vaga numa das seis diretorias do Senado.
Outro que disputará um cargo na Mesa Diretora da Câmara é o deputado Carlos Mannato 
(PDT). Dos 11 cargos da Mesa, sete são fixos e quatro, suplentes. Uma dessas vagas de suplente pertence ao PDT. 
Mannato tem a seu favor um fato que marcou o último ano de mandato e que pode contar pontos diante dos colegas de partido.
O pedetista disse que comandou mais de 30 sessões da Câmara sentado na cadeira de presidente. “Presidi mais de 30 sessões da Câmara somente este ano. Você sabe o que é isso no meio de 513 deputados?”, indagou, orgulhoso, o parlamentar.
Mannato afirmou, ainda, que tem bom trânsito com os colegas pedetistas do Congresso e com o próprio presidente, Aldo Rebelo (PCdoB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>