PANORAMA ECONÔMICO
<b> México democrático 
As eleições mexicanas chegam ao momento decisivo com os dois principais candidatos praticamente empatados. O terceiro está logo atrás. O país está dividido em três. Há 10 dias, está proibida a divulgação de novas pesquisas e lá não há segundo turno. Uma vitória o México já pode comemorar: está tendo eleições livres e imprevisíveis, enterrando o passado de eleições de cartas marcadas que viveu durante quase todo o século passado. E melhor: não está vivendo uma crise econômica, como em outras vezes. </b><br>
 <br>
Desde a revolução em 1910, o México teve eleições sob o controle do PRI, Partido Revolucionário Institucional. 
Ele parecia imbatível até que foi derrotado por Vicente Fox há seis anos. Esta eleição é o tira-teima.
O PRI continua forte, fará um terço do Parlamento, tem muito poder nos estados, mas seu candidato, Roberto Madrazo, não ficou na frente em nenhuma das sete pesquisas principais que foram divulgadas.
Um detalhe: nos últimos dias, aumentou seu percentual de votos. Não é o suficiente para ganhar a eleição, mas ele tira votos do candidato de esquerda.
Os outros dois: Andrés Manuel López Obrador, do PRD, de esquerda, e Felipe Calderón Hinojosa, do PAN, governista, alternam-se no primeiro lugar dependendo da pesquisa. Com vantagem para AMLO (sigla pela qual López Obrador é conhecido), que está na frente em cinco das sete pesquisas.
FCH – curiosa sigla para designar Calderón – está empatado em uma e na frente em outra. Na média das pesquisas, perde por dois pontos, mas os analistas acham que ele pode ser beneficiado pela rejeição a López Obrador.
O cientista político mexicano José Fernández Santillán disse à coluna que os dois programas são bem diferentes. O de Calderón é continuidade governista, e o de Obrador, “bem próximo ao que Lula faz no Brasil”.
Analistas de outras tendências e até o “The New York Times” não concordam com a comparação entre Obrador e Hugo Chávez:
“López Obrador é alguém que, diferentemente de Hugo Chávez, esteve na política em toda a sua carreira, eu acho que ele vai ser pragmático se for eleito”, diz Santillán.
Há vários motivos para comemorar nesta eleição; há várias razões de preocupação com o resultado. O resultado não vem de quem vai ganhar a disputa, mas de como vai governar.
Um dos cenários com que trabalha o cientista político Antonio Ortiz Mena, do Centro de Investigación y Docencia Económicas, é o de que o perdedor não aceite o resultado e tente impugnar a eleição, criando incerteza política no país.
Há o risco de reação do PRI, que é ainda o partido que tem uma grande clientela.
O terceiro risco é o do impasse e crise de governabilidade pelo fato de que nenhum partido fará a maioria.
“O melhor cenário é que algum candidato ganhe com boa margem de votos pois, se a margem for pequena, os partidos derrotados podem ir ao tribunal”, afirma Ortiz.
Ele conta que Calderón tem falado em dividir o Ministério com outros partidos para formar coalização que permita fazer as reformas no Legislativo.
Já López Obrador diz claramente que não pretende fazer um governo assim. Uma possibilidade seria o pragmático PRI acabar se aproximando do vencedor para se manter no poder.
Há outros problemas a serem enfrentados pelo México. O país tem crescido pouco, mesmo num momento de forte crescimento mundial. No ano passado, conseguiu ficar abaixo do Brasil.
Sua grande força econômica sempre foi a exportação para os Estados Unidos, mas ele anda perdendo espaço para a China.
 As reformas ficaram pela metade, como no Brasil, mas com alguns agravantes.
O México é hoje o 5º maior produtor de petróleo do mundo e o setor corresponde a 9% do PIB, mas a petroleira estatal Pemex não consegue ter lucro porque financia diretamente o Tesouro.
Vicente Fox foi eleito prometendo fazer a reforma da energia, e não conseguiu. Felipe Calderón foi ministro da Energia e também não conseguiu fazer o que promete agora.
Fox termina o governo consagrado, apesar de ter sido derrotado. Parece contraditório, mas não é.
Ele tem 60% de popularidade, mas não conseguiu sequer emplacar seu candidato ao PAN. FCH saiu do governo, disputou a legenda e ganhou. 
Sua trajetória se deve ao seu esforço e aos erros de López Obrador que, comemorando antecipadamente o fato de estar na frente nas pesquisas, não quis participar do primeiro debate, quando o candidato governista deu um salto.
Por uma dessas ironias da política, o que faz o direitista Fox ter tamanha popularidade é um programa igualzinho ao Bolsa Família, que embala a popularidade de Lula.
Fox também o herdou do governo anterior, também mudou o nome de Progresa para Oportunidades e hoje ele chega a quase 25% da população.
Segundo a revista “Economist”, Fox mantém uma “campanha perpétua”. Parece que a moda pega.
O que preocupa em López Obrador são certos exageros de sua proposta: ele disse que vai aumentar todos os salários de funcionários abaixo de US$ 900 dólares em 20% na primeira semana de governo.
Na história mexicana, outros dois presidentes fizeram a mesma coisa: Luis Echeverría e López Portillo, nos anos 70. O resultado foi o mesmo: logo depois, o país teve que fazer uma enorme desvalorização.
Obrador defende um programa keynesiano clássico: propõe empurrar a economia com incentivos estatais.
Faltou combinar com a realidade atual. Isso só deve aumentar o desequilíbrio nas contas produzido pelo magro ingresso de 12% do PIB de impostos.
Fazer uma impopular reforma tributária vai ser apenas mais um dos muitos desafios do novo presidente mexicano que será escolhido hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>