Como nos velhos tempos
<b> As duas equipes fizeram um clássico de arrepiar para os 58.865 pagantes no Maracanã, com show de Felipe e Roger  </b><br>
 <br>
RIO – Com razão, os nostálgicos costumam dizer que o futebol do Rio era bom porque tinha craques, estádios cheios e revelava novos talentos. E o clássico de ontem, em que o Flamengo venceu o Fluminense, de virada, por 4 a 3, teve tudo isso. Sua história pode ser contada pela exibição de gala de Felipe, pelos gols de Romário, que deixou o campo quando o tricolor vencia por 3 a 1, ou pela linda festa dos 58.865 pagantes no Maracanã. Mas o maior símbolo da recuperação, pela qual o futebol carioca anseia, foi o lateral-esquerdo Roger. Vaiado na quarta-feira, ele foi escalado sob desconfiança da torcida e decidiu o jogo com dois gols. A redenção de Roger foi assistida das tribunas pelo seu homônimo, o apoiador tricolor que foi apresentado com festa antes do jogo. Com o resultado, o Flamengo assumiu a liderança do Grupo A com sete pontos. Mas os tricolores, em segundo, com seis pontos, tiveram motivos para deixar o estádio orgulhosos. “Foi um Fla-Flu como nos velhos tempos, agradeço às duas torcidas por ter participado de um jogo assim”, disse o goleiro do Flamengo, Júlio César, após o jogo. Quando a partida começou, Roger ainda era apenas o ponto fraco do time do Flamengo. Por seu setor, Leonardo Moura levava perigo ao gol de Júlio César. Aos 10 minutos, a torcida tricolor pediu pênalti em lance que Rafael deslocou Antônio Carlos no alto. Com boa marcação e Felipe inspirado, o Flamengo cresceu. Depois de chances desperdiçadas pelos dois lados, Felipe prendeu a bola até a chegada de Jean, que fez 1 a 0, aos 41, em chute colocado da entrada da área. Romário, homenageado com um bolo por seus 38 anos, após belo passe de Ramon, precisou de um toque para tirar Fabiano Eller e Júnior Baiano do lance antes de empatar com chute cruzado aos 42 minutos. “Todo mundo sabe que não estou 100%, que tive problemas no joelho, mas valeu o esforço”, disse o artilheiro. O Fluminense voltou melhor e, logo aos seis minutos, Ramon passou para Leonardo Moura, que caiu na área e o juiz marcou pênalti inexistente. Júlio César saltou no canto certo, só que Romário cobrou bem para fazer 2 a 1, aos 7. Aproveitando-se de um erro de Júnior Baiano, Rodolfo tabelou com Romário e fez 3 a 1 para o tricolor aos 19 minutos. Logo depois, Romário saiu cansado, mas a missão não estava cumprida. Em seis minutos, o Flamengo fez três gols. Aos 24, Felipe recebeu de Jean, matou com a esquerda e chutou de direita: 3 a 2. No minuto seguinte, Rafael levantou na área e Roger veio de trás para empatar de cabeça. Aos 30, Felipe tocou para Roger fuzilar Kleber em chute quase sem ângulo. Rodolfo foi expulso aos 35 e, no último lance do jogo, Júlio César garantiu a vitória com grande defesa em chute de Júnior César.
 ATUAÇÕES 
FLAMENGO Júlio César: Conteve a pressão tricolor quando o jogo estava 0 a 0, e assegurou a vitória rubro-negra no fim. Nota 9. Rafael: Fez cruzamento perfeito para Roger empatar o jogo em 2 a 2. Boa partida. Nota 7. Júnior Baiano: Destoou do bom nível do clássico. Nota 2. Fabiano Eller: Sobrecarregado pela má atuação de Júnior Baiano, teve dificuldades para conter Romário e Alessandro. Nota 7. Roger: Mostrou personalidade, tomou conta da posição e ainda foi ao ataque para decidir o jogo com dois gols. Nota 9. Da Silva: Recuperou bolas que pareciam perdidas. Discreto no apoio. Nota 6. Foi substituído por Jônatas cuja entrada fez o time crescer ofensivamente. Nota 8. Íbson: Foi um leão na marcação e ainda teve qualidades no apoio. Nota 8. Fábio Baiano: Foi importante na luta pelo meio-campo, mostrou garra, mas andou errando passes perigosos. Nota 7. Felipe: Uma atuação impecável, fez um gol e deu passe para outros dois. Nota 10. Jean: Fez um belo gol mas perdeu outro ao tentar encobrir o goleiro. Saiu no fim. Nota 8. Igor entrou no fim e teve uma chance. Nota 6. Rafael Gaúcho: Lutou, fez jogadas pelas pontas e deu trabalho para Rodolfo, mas individualmente não mostrou grandes virtudes e acabou substituído. Nota 7. Flávio entrou no fim do jogo para perder um gol feito quando o Flamengo vencia por 4 a 3. Nota 5. Abel: Seu time dominou o meio-campo e impediu que Romário e Ramon fossem acionados constantemente. Fez o time reagir quando a derrota parecia próxima. Nota 8.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>