Vereadores viajam para praias e gastam 120 mil
<b> Oito parlamentares da cidade 
de Rio Bananal são acusados 
de passear em Porto Seguro e
Ilhéus com verba da câmara </b>
 
Danielly Magioni
Oito vereadores do município de Rio Bananal, no Norte do Estado, estão sendo investigados pelo Ministério Público Estadual (MPE) por terem feito viagens a praias do Sul da Bahia com dinheiro da Câmara Municipal. O valor total gasto com diárias foi de 
R$ 120 mil por um período de oito meses do ano passado.
Ao explicar o passeio, os parlamentares alegaram participação em congressos ligados ao Legislativo. No entanto, apresentaram apenas cópias de folhetos de propaganda para justificar os gastos. 
O roteiro incluiu estada em Porto Seguro, Ilhéus, Salvador, além da capital de Minas Gerais, Belo Horizonte, e do estado do Pará, no Norte do País. 
O valor foi considerado alto pelo promotor de Rio Bananal, Edilson Tigre Pereira, tendo em vista que a Câmara tem uma arrecadação mensal de R$ 80 mil.
Além disso, segundo o promotor, chamou a atenção o fato de que algumas dessas viagens foram realizadas durante o período de recesso parlamentar e, portanto, quando os vereadores estão afastados das atividades do Legislativo.
Nesse período, entre 19 e 29 de janeiro do ano passado, um grupo de vereadores participou de quatro congressos, cujos gastos somaram cerca de R$ 30 mil.
O promotor informou que instaurou inquérito civil e que a partir da próxima semana vai convocar os parlamentares para prestarem esclarecimentos e apresentarem a documentação comprovando as viagens. 
Os responsáveis pelos congressos também terão que confirmar a participação desses vereadores.
Do total de nove parlamentares de Rio Bananal, oito deles, incluindo o presidente da Câmara, Angelo Spacini Bergami (PMDB), – que não foi localizado – participaram dos eventos realizados em outros estados. Apenas o petista Genivaldo Marino Alvarenga (PT) não participou das viagens.
As investigações do Ministério Público também apontaram que não foram apenas os vereadores beneficiados com as viagens. Somente um funcionário do Legislativo municipal recebeu R$ 15 mil em diárias.
“Queremos saber, ainda, se o dinheiro público foi gasto com passagens. Esse é um valor alto e no mínimo imoral para um município como Rio Bananal. Vamos investigar e, encontradas irregularidades, moveremos uma ação civil objetivando o ressarcimento aos cofres públicos”, informou o promotor. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

