Sarney de volta ao comando no Senado 
<b> BRASÍLIA – O ex-presidente José Sarney (PMDB-AP) deu a volta por cima no isolamento imposto pela cúpula do PMDB e chega de novo ao posto de presidente do Senado. Sarney se desmancha em elogios ao petista Luiz Inácio Lula da Silva e deposita em seu governo a expectativa de o Brasil finalmente realizar o pacto social. O futuro presidente do Congresso e do Senado promete não usar o cargo para se vingar do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, a quem atribuiu a operação da Polícia Federal no escritório de sua filha, Roseana, que saiu da disputa à Presidência depois da descoberta de R$ 1,3 milhão nos cofres de sua empresa </b><br>
 <br>
. Qual deverá ser a primeira reforma a ser aprovada no Congresso? – José Sarney – A agenda do Congresso, nesse primeiro momento, vai ficar dependente da iniciativa do Poder Executivo, uma vez que o governo já priorizou as reformas previdenciária e tributária. A primeira que receberemos e votaremos será a previdenciária. – Quantas reformas serão votadas este ano? – Podemos votar as duas reformas, se houver vontade política. O que tem havido no Brasil, nos últimos anos, é uma posição dúbia, em que o governo prega a necessidade da reforma por um lado e por outro não deseja concretizá-la. A votação de reformas sempre leva ao enfrentamento de pressões. – E o melhor momento para isso é o início do governo? – Se há vontade política, poderemos votar as reformas imediatamente. Não quero dizer que foi erro do governo anterior, digo que houve falta de vontade política. O governo dizia que a culpa era do Congresso; o Congresso dizia que a culpa era do governo. – Como o senhor vê o papel do Conselho de Desenvolvimento Econômico Social, criado para encaminhar um pacto social? – O conselho está destinado a ser o harmonizador das diversas propostas. Vai favorecer o governo a chegar a uma conclusão, ouvindo as opiniões dos diversos segmentos. Mas depois que a reforma vier do Executivo, teremos a fase do Legislativo. – Qual será o salário mínimo em maio? – O governo é quem tem que encontrar esse número, diante das suas razões de política econômica. Não cabe ao Congresso estabelecer a proposta e sim discutir a proposta do governo quando ela chegar. – Mas o Congresso já teve esse papel no passado. Já fixou um mínimo maior do que o governo Fernando Henrique queria dar. – Mas se fôssemos tratar disso agora estaríamos antecipando uma discussão que natural- mente virá no tempo devido. – O que motivou o senhor a voltar à arena política e disputar a presidência do Senado? – Fui motivado pelo fato de achar que esse é um momento tão importante da história da política brasileira, que eu não tinha o direito de não colocar a minha vida parlamentar – tenho 48 anos de Parlamento – a serviço do Congresso e das reformas que estão sendo propostas pelo governo. O presidente não me pediu para entrar na disputa, mas sua simpatia pela minha candidatura evitou que eu desistisse de participar desse momento. – Lula conseguirá fazer o pacto social que o senhor sonhou? – Uma das coisas que me motivaram a apoiar Lula foi exatamente isso. Ele tem condições de fazer o pacto social que nenhum de nós teve. Porque ele é oriundo da área do trabalho, ele pode diminuir as tensões e ao mesmo tempo motivar as classes conservadoras a apoiar seu projeto. – Quando o PMDB vai para o governo? – Desejo que o partido faça parte da base de apoio do governo Lula. Essa é uma tarefa que teremos que encarar para unificar o partido nessa direção. Sou otimista, acho que a maioria do partido caminha nessa direção. – É papel desse Congresso e do governo apurar eventuais falhas do governo anterior? – Não sou um caçador de bruxas, não faz parte do meu temperamento. – O senhor já disse que esse governo terá que acabar com a polícia política. Houve uso indevido da polícia no governo passado? – Isso foi uma das coisas que determinou a deterioração do processo democrático brasileiro. Houve, em diversos momento, o envolvimento da polícia na política. Deve haver uma vigilância do atual governo para que isso não ocorra mais.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>