Malta investigado no Senado
<b> Será aberta hoje sindicância 
para apurar denúncias contra o 
senador e mais dois parlamentares
 acusados na máfia das ambulâncias </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília <br>
A Corregedoria do Senado (PFL-SP) vai abrir hoje uma investigação para apurar a suposta participação do senador Magno Malta (PL) com a máfia das ambulâncias.
Além de investigar Malta, o corregedor do Senado, Romeu Tuma, vai apurar também denúncias contra outros dois senadores, Ney Suassuna (PMDB-PB) e Serys Slhessarenko (PT-MT), por envolvimento com a mesma máfia.
Os primeiros depoimentos, que devem ser colhidos nesta semana, serão dos assessores dos três senadores. O primeiro convocado será Marcelo Cardoso Carvalho, assessor de Suassuna preso pela Polícia Federal. 
A CPI dos Sanguessugas, no entanto, pode se antecipar à Corregedoria do Senado e encaminhar os casos ao conselho já na próxima semana. 
No caso de Malta, ele é acusado de receber um Fiat Ducato, cor preta, a diesel, placa KAM-4467, adquirido por R$ 50 mil, como propina para apresentação de uma emenda ao Orçamento da União no valor de 
R$ 1 milhão, para aquisição de unidades móveis na área da saúde.
Embora o senador negue qualquer contato com Luiz Antônio Vedoin, chefe da máfia dos sanguessugas, o empresário de Mato Grosso afirmou, em depoimento prestado ao juiz federal da 2ª Vara daquele estado, Jeferson Scheneider, que firmou um acordo com o senador em setembro de 2003.
DEPUTADOS
Ontem os deputados João Miguel Feu Rosa e Nilton Baiano, ambos do PP, apresentam suas defesas ao presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Antonio Carlos Biscaia.
Baiano fez questão de entregar sua defesa pessoalmente. Reclamou do vazamento do seu nome e reiterou que seu envolvimento com a compra superfaturada de ambulâncias é zero: 
“Apresentei emendas para aquisição de oito ambulâncias e nenhuma foi adquirida pela Planam”, disse.
A defesa de Feu Rosa foi entregue a CPI pelo advogado do partido. Ele alega que nenhuma negociação foi feita com a Planam. Outro envolvido no caso, o deputado Marcelino Fraga (PMDB), já havia apresentado sua defesa.

“Tenho que ir atrás das provas’’
A Tribuna – Por onde o senhor vai começar a investigação?
Romeu Tuma – Já requisitei o pronunciamento que o senador acaba de fazer, vou pedir para ouvir o deputado Lino Rossi (PP-MT), para ver se confirma essa história de empréstimo do carro. Ele (Magno Malta) disse aqui que foi um favor de amigo, o empréstimo do carro, e que até pagou o IPVA.
– O presidente da CPI, Antônio Carlos Biscaia (PT-RJ), declarou que considera uma confissão de culpa o senador ter aceitado o empréstimo do carro.
Tuma – Acho que o presidente da CPI tem que se acautelar com as declarações. Temos que apurar os fatos, oferecer defesa...
– O senhor tem prazo para concluir essa investigação?
– São 30 dias, prorrogáveis por mais 30 dias. Mas eu espero encerrar o mais rápido possível pois existe uma aflição muito grande dos parlamentares. 
Já pedi todos os depoimentos ao presidente (Biscaia) mas ele só me mandou os trechos de depoimentos em relação aos três senadores. Ainda tenho que ir atrás das provas materiais.

Senador ameaça renunciar 
O senador Magno Malta (PL) afirmou ontem, ao se defender das acusações de envolvimento com a máfia dos sanguessugas, que renunciará ao mandato caso encontrem uma emenda sua destinando recursos para ambulâncias no esquema de corrupção desvendado pela Polícia Federal e que está sendo investigado pelo Congresso.
O senador disse que está vendo sua vida ser jogada no lixo e que não sujou suas mãos na “lama da corrupção”. ‘Não renuncio para voltar depois, não. Renuncio para responder na Justiça como cidadão comum”, ameaçou.
Magno fez questão de mostrar em plenário todas as emendas que já apresentou desde que era deputado federal e disse que não conhece Darci Vedoin nem seu filho, Luís Antonio Trevisan Vedoin, que o acusou. 
“ Vou passar para a história como o homem que traiu a máfia dos sanguessugas, porque nunca apresentei uma emenda para compra de ambulâncias”. 
O dono da empresa alega que Malta não cumpriu o acordo firmado, de apresentar uma emenda de R$ 1 milhão, mesmo tendo recebido um veículo Fiat como parte de pagamento da comissão combinada, de 10%.
O parlamentar admitiu que recebeu o veículo e o usou por um ano e meio, mas que tratou-se de um empréstimo feito pelo deputado Lino Rossi (PP-MT), e que o devolveu. 
“Virei lixo da política brasileira. Todo dia tem manchetes contra mim. Podem me tirar o mandato mas não vão tirar minha honra”, disse, acrescentando que considera Lino Rossi seu amigo e que ambos oravam em seu gabinete, quando ele era deputado.

Parlamentares saem em defesa do colega
Vários senadores fizeram aparte durante o discurso de Magno Malta no Senado, todos em solidariedade a ele. O senador Marcelo Crivella (PRB-RJ), evangélico como Malta, foi o primeiro. E lamentou que a imprensa publique “denúncias sem credibilidade”. 
Já o senador Sibá Machado (PT-AC) também disse estar espantado com a forma como as informações têm vazado da CPI dos Sanguessugas para a imprensa. O senador Paulo Paim (PT-RS) disse ter certeza de que Magno Malta está sendo injustiçado.
Outro que saiu em defesa de Magno foi Efraim Moraes (PFL-PB). Ele afirmou acreditar que Magno está no caminho correto, ao se defender, e o senador Marcos Guerra (PSDB) disse ter certeza de que Malta vai provar sua inocência. 
Já Eduardo Suplicy (PT-SP) ressaltou a importância do senador ir a Plenário expor a sua versão de forma franca e com documentos. 
O senador capixaba João Batista Motta (PSDB) disse suspeitar de “uma conspiração para enfraquecer o Legislativo, igualar a classe política e manter alguém no poder”.

Lino Rossi deve depor amanhã
O deputado Lino Rossi (PP-MT), acusado de ser o principal articulador da Planan dentro do Congresso Nacional, deverá depor na Corregedoria do Senado amanhã. Ontem ele se ofereceu para esclarecer os fatos que envolvem o senador Magno Malta (PL).
De acordo com o presidente regional do PL, deputado Neucimar Fraga, Rossi conversou ontem com o corregedor Romeu Tuma (PFL-SP) no plenário do Senado: “Ele confirmou ao senador que emprestou o carro para Magno. Que o veículo era dele e era usado por sua mulher (de Rossi)”, afirmou.
Neucimar não tem dúvidas quanto à inocência do senador, e diz quer os fatos serão esclarecidos em breve. Ontem ele participou da sessão do Senado durante a defesa de Malta.
O deputado Lino Rossi, que esta licenciado do mandato, também foi ao plenário do Senado. Chegou no final da fala de Magno. E disse que só falará com a imprensa depois que prestar esclarecimentos a corregedoria. 
“Vou reassumir meu mandato na Câmara, para depois prestar todos os esclarecimento. Se for preciso irei até ao Espírito Santo”, disse o deputado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>