Fim do jetom e férias menores nas câmaras
<b> Vereadores da Grande Vitória prometem votar
até o fim do mês projetos que reduzem recesso </b><br>
 <br>
O Carnaval acabou e a maioria das câmaras da Grande Vitória volta ao trabalho hoje à tarde. Na pauta, estão projetos que prevêem o fim do pagamento do jetom (salário extra) e a redução das férias parlamentares, que devem ser votados ainda este mês. 
Em Vitória, dois projetos devem ser apreciados em regime de urgência: o que propõe concurso público na Câmara e o que reduz  as férias de 60 para 30 dias.
Dois projetos pedindo a redução do recesso parlamentar foram protocolados na Casa e causaram polêmica entre os vereadores José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) e Neuzinha Oliveira (PDT), que disputam a sua autoria.
O primeiro prevê que os vereadores tenham recesso de 30 dias em janeiro. Já o segundo, divide as férias em 15 dias em janeiro e o restante, em julho.
Em Vitória, não há pagamento de jetom. A medida consta no regimento interno da Câmara.
O projeto do concurso, que é de autoria do presidente da Casa, Alexandre Passos (PT), prevê o preenchimento de 32 vagas de níveis médio e superior.
PROJETOS
Em Cariacica, onde o pagamento do jetom causou polêmica no início do ano, existem dois projetos pedindo o fim do benefício e a diminuição das férias. Eles devem ser votados ainda este mês.
A autoria das propostas é do vereador Edson Nogueira (PFL) e da bancada do PT, formada pelos parlamentares Saulo Andreon, Wellington Nascimento e José Geraldo Gabrieli, o Capim. O recesso deve cair de 90 dias para 55 dias. 
Em Viana e Guarapari, a expectativa é de que os parlamentares também aprovem o fim do jetom e a redução do recesso de 90 para 55 dias. 
No entanto, a data para a apreciação dos projetos não foi definida. A expectativa é de que os projetos também entrem na pauta de votação nas próximas sessões.
Já os vereadores da Serra devem aprovar, nos próximos dias, uma emenda à Lei Orgânica Municipal, proposta pela Mesa Diretora, que prevê a redução das férias de 90 para 45 dias e o fim do jetom.

Proposta para mudar o regimento

O vereador de Vitória José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) disse ontem que irá propor um projeto que pretende alterar o regimento interno do Legislativo da capital.
Lyrio disse que um dos pontos que mais incomoda os vereadores é só tomarem conhecimento da pauta de votação minutos antes da sessão ter início.
“É preciso mudar o regimento com urgência. Isso é uma coisa maldosa que só atende aos interesses do Executivo. Temos que seguir o exemplo do Congresso Nacional”, disse. 

Os projetos por município

Vitória
A redução do recesso parlamentar e o concurso público da Casa devem ser votados na primeira quinzena deste mês. A tendência é de que os vereadores aprovem a redução das férias de 60 para 30 dias.
Cariacica
 Projetos que propõem a redução das férias parlamentares e o fim do pagamento do jetom devem entrar em pauta até o fim do mês.
As propostas são de autoria dos vereadores Edson Nogueira (PFL) e dos petistas Wellington Nascimento, Saulo Andreon e José Geraldo Gabrieli, o Capim. 
Serra
A redução do recesso de 90 para 45 dias deverá ser votada nos próximos dias, mas não há data definida para a leitura do projeto, que é de autoria da Mesa Diretora. 
Guarapari
Os vereadores pretendem apreciar um projeto de emenda à Lei Orgânica, de autoria do presidente da Casa, José Raimundo Dantas (PAN), que diminui o tempo de recesso dos parlamentares de 90 para 55 dias e o fim do jetom. 
A data para a apreciação dos projetos ainda não foi definida pela Casa, mas eles devem ser votados ainda este mês.
Viana
O projeto protocolado pela Mesa Diretora acompanha a decisão do Congresso Nacional e reduz as férias de 90 para 55 dias. Também não há data definida para a leitura do projeto.
Vila Velha
Na sessão de hoje, está prevista a votação do projeto que autoriza a iluminação do Morro de Jaburuna, de autoria do presidente da Casa, Jonimar Oliveira (PDT); o que prevê atendimento médico domiciliar aos idosos carentes, do vereador Jardel dos Idosos (PMN); e o que aproveita sobras de materiais de construção, propõe o turismo educativo e controle permanente de áreas de risco, de Heliosandro Mattos (PSB).
Fontes: presidentes das câmaras consultadas e site dos legislativos municipais <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>