PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Camata quer TV digital aberta
No meio da discussão sobre o modelo de TV digital que será implantado no País, o senador Gerson Camata (PMDB), que preside a Comissão de Educação, está empenhado em garantir que os 60 milhões de aparelhos de televisão e os 85 milhões de celulares tenham livre acesso às imagens digitais.
Igual ao ministro Hélio Costa, Camata é a favor do modelo japonês que, no seu entender, oferece “interatividade e mobilidade”.
O senador prevê que os futuros aparelhos digitais poderão ficar 30% mais baratos do que o previsto hoje, caso as indústrias abram para o consumidor a opção de contar com aparelho capaz de receber só sinais digitais, e não digitais e analógicos, conforme são transmitidos atualmente pelas redes de TV. 

Plano de vôo
Após a solenidade em Viana, o presidente Lula viajou a Brasília ao lado dos parlamentares capixabas Marcelino Fraga (PMDB), Iriny Lopes (PT), Neucimar Fraga e Magno Malta, do PL, e o prefeito João Coser (PT).
Pela animação e o teor da conversa mantida a bordo, eles desceram do AeroLula convencidos de que o Presidente é candidatíssimo à reeleição.

Correntes
Os gozadores de plantão na Assembléia Legislativa avisaram ao novo deputado Neto Barros (PDT), que está receoso de despachar no gabinete que era do parlamentar Edson Vargas, que ele deve fazer uma consulta ao colega de bancada Cabo Elson.
Segundo histórico da Casa, Cabo Elson entende de fantasmas como poucos, e poderá dar boas dicas.

Deputado no camburão
O deputado estadual Paulo Foletto (PSB) saiu no camburão do Grupo Falcão, da Polícia Civil, após a solenidade em que o presidente Lula inaugurou a subestação de energia de Areinha, em Viana.
Como não arranjou espaço na van que fazia o transporte das autoridades entre o local do evento e o estacionamento, Foletto pediu carona no camburão. E nem se importou com os fotógrafos que registraram a cena.

Radioativa
Depois que foi derrubado na Câmara Federal, o jetom, que era objeto do desejo de muitos, virou sinônimo de coisa ruim para a maioria. Na sessão extraordinária que a Câmara de Guarapari realizou ontem, dos 11 vereadores, 10 se recusaram a receber o jetom.
Também tramita na casa um projeto de emenda à Lei Orgânica que acaba com o jetom e reduz o recesso de 90 para 55 dias.

Os grotões
Animados com a interpretação favorável de advogados – que consideram que os sete parlamentares acusados de mensalão não podem ser punidos por eventuais desvios em outra legislatura – os deputados estaduais na berlinda consultam as bases neste recesso.
Aqueles com base eleitoral no interior acham que é pouco ou insignificante o desgaste de imagem sofrido junto ao eleitorado.

GaleriA

Uma parceria do governo com a Prefeitura de Domingos Martins assegurou o repasse de R$ 100 mil ao hospital local para a compra de gerador de energia, aspiradores e ventiladores do pronto-socorro.

A partir de março, os deputados estaduais terão computadores de bolso para receber e responder e-mails em qualquer lugar.

Tramita na Câmara de Vereadores de Alfredo Chaves projeto que concede 20% de reajuste para servidores municipais efetivos e contratados.

“Ainda não será nestas eleições que o voto clientelista vai diminuir”, do presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, apontando o efeito da falta de uma ampla reforma política. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>