Camburi vira casa alemã
<b> Sob chuva, Brink e Dieckmann
ficaram à vontade na arena,
venceram os americanos Gibb e
Rosenthal e levaram o ouro </b><br>
 <br>
Mais parecia uma arena montada na Europa. Além da chuva que caiu durante boa parte da manhã de ontem, em Camburi, na areia estavam os americanos Gibb/Rosenthal e os alemães Brink/Dieckmann disputando a final da etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia.
Na final gringa, prevaleceu o melhor entrosamento da dupla alemã, que faturou o ouro após vencer a partida por 2 sets a 0 (21/17 e 21/19). O bronze ficou com os brasileiros Franco/Pedro Cunha.
“A chuva ajudou, já que estamos acostumados com este tempo na Alemanha. Além disso, soubemos usar a cabeça e os saques forçados, já que a dupla americana é muito alta. Entramos confiantes, já que vencemos os brasileiros nas quartas e nas semifinais”, disse Dieckmann.
Já o seu parceiro, Brink, ressaltou o fato de não ter um brasileiro na final: “Com certeza, seria mais difícil encarar os brasileiros na final.”
Não foi desta vez que o Brasil ganhou. Porém, os torcedores que prestigiaram a competição, ontem, também puderam ver Franco e Pedro Cunha faturarem o terceiro lugar no pódio, após baterem os tetracampeões do Circuito Mundial e campeões olímpicos, Ricardo e Emanuel, por 2 a 0 (21/18 e 21/19).
O terceiro lugar não satisfez o experiente Franco, que, com 39 anos, é um dos jogadores que mais vibram nos jogos.
“Para te confessar, saí chateado do torneio. Tínhamos a chance de chegar à final, mas perdemos para os alemães na semifinal. Precisei de muita força para superar isso, mas só de subir no pódio já fico feliz. Temos de lembrar que vencemos os campeões Ricardo e Emanuel duas vezes neste torneio de Vitória”, lembrou Franco.
No confronto entre brasileiros pelo terceiro lugar, a torcida ficou dividida e vibrava em todos os pontos, aces, ataques e bloqueios dos jogadores, independente da dupla.
Já na partida que valeu o primeiro lugar do torneio, os capixabas vestiram as cores preta, amarela e vermelha da Alemanha e comemoram a vitória dos europeus.
A 14ª e última etapa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia acontece em Acapulco (México), no final do mês.


Quarto lugar e quarto título
Um, dois, três e quatro. O tetracampeonato de Ricardo e Emanuel no Circuito Mundial veio em terras capixabas, na etapa de Vitória, que se encerrou ontem. Quatro é o número de sorte da dupla, já que o mesmo numeral representa o tempo que a parceria está junta nas praias (quatro anos).
Neste ano, em 13 etapas do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, a dupla conquistou cinco títulos e chegou a todas as semifinais do torneio. E garante que não se abateu com o quarto lugar na etapa capixaba.
“Uma hora ou outra, a gente perde. Não temos motivo para ficar chateados com a derrota de hoje (ontem). O mais importante é o título do Circuito”, disse Emanuel, que acredita que a sua equipe tem mostrado uma evolução no seu jogo:
 “Esta é uma postura de dupla campeã, já que sempre temos algo mais a buscar”.
Emanuel revelou que, após o tetracampeonato mundial, o objetivo da dupla é vencer também o Circuito Brasileiro, além de assegurar a vaga no Pan do Rio, ano que vem.
“Continuamos trabalhando para o Pan do ano que vem”, lembrou Emanuel.



Descobridor nato de talentos

No final de semana, um capixaba em especial teve motivos de sobras para comemorar. Afinal, quatro de seus pupilos ganharam as manchetes do jornais, tanto na arena de Camburi, no Circuito Mundial de Vôlei de Praia, quanto em Saquarema (RJ), com os convocados do técnico Bernardinho para a seleção brasileira de novos.
O técnico Leandro Brachola, 39 anos, não perdeu um só minuto de Fábio Luiz, que começou com ele na quadra e na praia, em Camburi.
No início da semana passada, foi a vez de Alison e Luana, outros atletas descobertos pelo treinador, estrearem no Mundial. Enquanto isto, em Saquarema, o capixaba Rivaldo, outra revelação do treinador, treina com a seleção de Bernardinho.
“Acho que é uma mistura do potencial do atleta com o ‘know-how’ adquirido em 22 anos de profissão”, contou o técnico.
Na lista do treinador, ainda constam resultados como o de Bruno Schmidt, campeão mundial sub-21. E os atletas reconhecem o trabalho do técnico.
“O vôlei de praia deve muito ao trabalho do Leandro, um dos melhores técnicos do Brasil”, elogiou Fábio Luiz.
Para Leandro, mais difícil que descobrir talentos é mudar a mentalidade do atleta capixaba:
“O Espírito Santo não tem tradição de resultados e o difícil é fazer o atleta acreditar que pode chegar longe”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>