Tribunal de Justiça elege Jorge Góes
<b> Desembargador venceu
a disputa com Maurílio
Almeida de Abreu por
11 votos a nove </b><br>
Daniely Magioni <br>
Em uma disputa acirrada, o desembargador Jorge Góes Coutinho foi eleito ontem presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), por 11 votos a nove.
A eleição quebrou uma tradição mantida desde 1997 naquele órgão, em que o magistrado mais antigo era conduzido automaticamente à presidência. Nesse caso, o desembargador Maurílio Almeida de Abreu, que disputou com Jorge Góes, assumiria o cargo.
No entanto, Góes – que é o atual vice-presidente do tribunal – decidiu candidatar-se ao cargo, atendendo ao pedido dos colegas. E o destino do desembargador acabou sendo selado por apenas um voto. Isso porque, em caso de empate seu adversário seria eleito, justamente por ser o membro mais antigo.
Mesmo com a disputa, o presidente eleito – que ocupará o cargo por um período de dois anos – fez questão de afirmar que o TJ não ficará dividido. “Pelo contrário, já estamos irmanados, uma vez que as diferenças deixam de existir a partir de agora”, ponderou.
O clima de discrição marcou a eleição no tribunal. Antes de começar a sessão, os dois candidatos conversavam em grupos distintos, mas se abraçaram. 
Como o voto foi secreto, a expectativa e o silêncio duraram até o último momento. Ao final da sessão e sem falar com a imprensa, o desembargador Maurílio de Abreu saiu amparado pela mulher, que chorava. No discurso, ele agradeceu os votos recebidos e afirmou que “o importante é ser feliz na eternidade”. 
“Não tenho ambições, vaidades, e continuarei exercendo o nobre ofício de julgar”, disse.
Já Jorge Góes nem esperou terminar a sessão e aproveitou para telefonar para a mulher, Sueli, que assistia à cerimônia. “Pedi a ela para preparar a água lá em casa porque vou receber os amigos”, disse, bem-humorado. 
Para o atual presidente, Adalto Dias Tristão, a eleição foi democrática. 
Os desembargadores Annibal Rezende de Lima e Manoel Alves Rabelo foram eleitos, respectivamente, para vice-presidente e Corregedor de Justiça do tribunal. A posse da nova mesa ainda não tem data para acontecer.

Perfil

• Nome: Jorge Góes Coutinho
• Idade: 58 anos
• Naturalidade: Ponta da Fruta, Vila Velha 
• Família: Casado com Sueli Martinelli Ribeiro, é pai de Reiner Pestana Coutinho e Lucas Matinelli Goes Coutinho
• Formação Profissional: Pós-graduado em Direito Civil e Processo Civil pela Universidade Gama Filho-RJ, em convênio com a Escola da Magistratura do Espírito Santo. É também formado em Direito pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes)
• Carreira: Iniciou as atividades aos 18 anos, como escriturário do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes). Exerceu a advocacia de 1972 a 1976. 	
Ingressou na magistratura estadual em junho de 1976, sendo titular das comarcas de Montanha, Pancas, Santa Teresa, Santa Leopoldina, São Mateus, Cariacica, Vila Velha e Vitória, tendo sido diretor do fórum e juiz eleitoral em todas elas. Exerceu a presidência da Associação dos Magistrados do Espírito Santo, entre 1998 e 2000.

Desafio no TRE é a eleição

O presidente eleito do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Frederico Guilherme Pimentel, afirmou que o desafio à frente do cargo será concretizar as eleições do próximo ano.
Ele, que substituirá o atual presidente Maurílio Almeida de Abreu, é o próximo na linha de sucessão do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) e, por esse motivo, foi escolhido em comum acordo para presidir o TRE.
“De concreto, temos de enfrentar, no bom sentido, as eleições gerais para o próximo ano. Preparar a infra-estrutura do TRE, que já existe, mas sempre há mais o que se possa fazer. O desafio é a eleição”, disse.
A vice-presidência ficará com o desembargador Pedro Valls Feu Rosa. “Esperamos dignificar o Judiciário”, disse. 
Também foram escolhidos os novos membros do Conselho da Magistratura e da Comissão de Reforma do Judiciário. 
Para o conselho foram eleitos os desembargadores Álvaro Bourguignon e Rômulo Taddei. Já para a comissão, responsável por analisar as possíveis modificações na organização do Judiciário, foram escolhidos Arnaldo Santos Souza, José Luiz Barreto Vivas, além do próprio Bourguignon. O desembargador Manoel Alves Rebelo foi eleito corregedor-geral de Justiça.

Os eleitos

No Tribunal de Justiça
• Presidente – Jorge Góes Coutinho
• Vice-presidente – Annibal Rezende de Lima
• Corregedor-geral da Justiça – Manoel Alves Rabelo
• Vice-corregedor – Arnaldo Santos Souza
Conselho da Magistratura 
• Efetivos: Álvaro Manoel Rosindo Bourguignon e Rômulo Taddei
• Suplentes: Ronaldo Gonçalves de Sousa e Sérgio Gama
Comissão de Reforma Judiciário 
• Álvaro Manoel Rosindo Bourguignon, Arnaldo Santos Souza e José Luiz Barreto Vivas
Regimento Interno
• Carlos Roberto Mignone, Alemer Ferraz Moulin e Rômulo Taddei

No Tribunal Regional Eleitoral 
• Presidente – Frederico Guilherme Pimentel
• Vice-presidente e corregedor – Pedro Valls Feu Rosa

Férias a partir do dia 20

Os desembargadores do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) devem aprovar, na próxima segunda-feira, o retorno do recesso forense no período de 20 de dezembro a 6 de janeiro.
O atual presidente do órgão, Adalto Dias Tristão, afirmou ontem que o Conselho Nacional de Justiça (CNJ) deixou a cargo de cada tribunal estabelecer a data das férias no Poder Judiciário.
“Fomos o primeiro tribunal a acabar com o recesso, o que depois foi seguido pelo Conselho Nacional, mas os advogados ficaram sem nenhum momento para descanso com a interrupção das férias. Por isso, na segunda-feira, vamos aprovar a decisão no pleno”, afirmou Adalto. 
Durante o recesso, que foi requerido pela seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), o presidente do tribunal propõe que haja expediente, por meio de plantões, e que sejam designados juízes para atuar em todas as comarcas. Além disso, que o Conselho da Magistratura funcione normalmente. 
“Acreditamos que vamos seguir como acontece na Justiça Federal, em que existe recesso entre o dia 20 de dezembro a 6 janeiro. Mas, naturalmente, ficarão juízes de plantão para despachos urgentes”, disse.

NEPOTISMO
Adalto afirmou que o tribunal notificou todos os funcionários do poder, solicitando informações sobre a existência de nepotismo no órgão. O Conselho Nacional de Justiça 
(CNJ) determinou que todos os tribunais demitam parentes de juízes e desembargadores. O prazo vai até o próximo mês de fevereiro.
“Oficiei a todos, através de carta com aviso de recebimento, para que eles, dentro de um prazo de 20 a 30 dias, nos informe sobre o grau de parentesco existente com juízes ou desembargadores. Aí sim serão adotadas as providências aprovadas pelo conselho”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>