Lei para eleição direta nas escolas
<b> Proposta de emenda constitucional prevê a
gestão democrática na rede pública estadual </b><br>
Danielly Magioni <br>
Uma antiga reivindicação dos professores da rede estadual de ensino pode se tornar realidade. Isso porque um Projeto de Emenda Constitucional (PEC) de autoria da deputada Fátima Couzi (PRTB) pretende instituir a gestão democrática nas escolas.
Com a aprovação da emenda, os 1,2 mil cargos de diretores de escolas estaduais de ensino fundamental e médio passarão a ser escolhidos por eleição direta, com a participação de pais de alunos e funcionários das escolas. Atualmente, a escolha é feita por indicação política.
Por se tratar de um texto que altera a Constituição Estadual, mais precisamente o Artigo 177, a deputada precisa reunir pelo menos 10 assinaturas antes de protocolar a proposta na Assembléia Legislativa.
Esta semana ela pretende pedir o apoio dos deputados – até o momento apenas um assinou o projeto – e a previsão é de que a PEC seja encaminhada até a próxima sexta-feira. 
Fátima Couzi alerta que a emenda vem ao encontro dos anseios da comunidade, já que a indicação para o cargo tem se tornado, ao longo dos anos, menos criteriosa.
“Estão fazendo política com a eleição dos diretores. Sabemos de casos em que pessoas que estão há anos à frente de instituições, no interior do Estado, foram afastadas para dar lugar a outras que nem conhecem a realidade do município”, ressaltou.
Caso a gestão democrática seja aprovada, caberá à Secretaria de Estado da Educação (Sedu) elaborar os critérios para a eleição. De antemão, a proposta da parlamentar prevê que o diretor seja reeleito apenas uma vez.
“No começo a eleição direta não deu certo porque não havia critério definido. Permitiam que até mesmo crianças votassem. Mas agora nós queremos uma eleição mais transparente e com alternância”, explicou a deputada.
Para o presidente da Comissão de Educação da Assembléia Legislativa, deputado Gilson Gomes (PFL), a aprovação da eleição direta será um avanço.
“Essa é uma discussão que estamos tendo na comissão desde o ano passado e, portanto, não há uma oposição. A eleição direta nas escolas vai contribuir ainda mais para a democratização do processo, já que amplia a participação da comunidade”, disse.

O que diz a proposta
•A emenda propõe a alteração do Artigo 177, da Constituição Estadual, garantindo eleição direta para as funções de direção nas instituições públicas estaduais de ensino fundamental, médio e superior, com a participação de todos os segmentos da comunidade escolar.
•A proposta também prevê que diretores das instituições públicas estaduais sejam reeleitos para um único período subseqüente.
Fonte: Deputada estadual Fátima Couzi 
(PRTB)

Sedu já analisa proposta
A gestão democrática nas escolas é uma proposta que também está em discussão na Secretaria de Estado da Educação (Sedu). Conforme informou a assessoria da pasta, já estão sendo implementadas ações visando o amadurecimento desse processo.
Em uma delas, a Sedu está promovendo o repasse dos recursos para que os diretores, fiscalizados pelos Conselhos Escolares, possam fazer diretamente as obras e pequenos reparos nas escolas.
A assessoria da Sedu informou que o projeto da deputada Fátima Couzi (PRTB) ainda não é de conhecimento da secretaria, que, assim como o Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), acredita ser a gestão democrática mais abrangente do que a eleição direta para diretores.
Entre outras ações, a Sedu afirma que vem estimulando a retomada da eleição para os Conselhos Escolares, que envolvem os membros da comunidade escolar, sejam professores, pais, alunos e moradores.
“Muitos desses Conselhos deixaram de fazer a indicação dos seus membros via eleição desde 2001 e a secretaria entende que o processo deve ser retomado”, informou a assessoria.
A implementação da gestão democrática, conforme a Sedu, também depende de formação específica para os diretores, para poderem atuar como gestores públicos. O mecanismo a ser implantado deve assegurar essa formação.

Professores querem mais mudanças
A bandeira da gestão democrática nas escolas estaduais vem sendo levantada pelo Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) há pelo menos cinco anos.
Apesar de favoráveis à eleição direta para diretores de escolas, a proposta de gestão democrática defendida pelos professores vai mais além, conforme informou o diretor de Organização do Sindiupes, Paulo Roberto Siqueira.
Entre outras mudanças, o Sindiupes defende, também, que as eleições sejam diretas para outros cargos, como de coordenadores e diretores dos conselhos de escola. 
Além disso, a proposta prevê a discussão do projeto pedagógico das instituições junto à comunidade.
“A eleição direta é uma bandeira nossa, mas não é só isso que defendemos. O que posso dizer é que não conheço o projeto da deputada Fátima Couzi, que, pelo visto, abrange apenas uma parte do que realmente seja a gestão democrática”, afirmou.
Paulo Roberto Siqueira ressaltou, ainda, que a proposta de emenda defendida pela deputada surpreendeu os membros do Sindiupes.
“Desde o governo passado temos tentado aprovar a gestão democrática, mas sempre esbarramos em um grupo de deputados na Assembléia Legislativa que defende a permanência da indicação política para os cargos”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>