Nocaute e esqui no gelo
<b> Popó, que luta às 3 horas de amanhã contra Grigorian, já planejou como vai comemorar a nova vitória   </b>
 
CONNECTICUT, EUA – O boxeador brasileiro Acelino “Popó” Freitas está tão confiante na conquista do cinturão dos leves da Organização Mundial de Boxe (OMB), na madrugada de amanhã – às 3 horas –, diante do campeão Artur Grigorian, do Uzbequistão, no ringue do Foxwoods Casino, em Connecticut, Estados Unidos, que já planeja esquiar durante toda a próxima semana com sua mulher Eliana e com a mãe Zuleyka. “Sempre que viajo, volto no dia seguinte e não aproveito nada”, afirmou o lutador de 28 anos. “Mas agora quero descansar e aproveitar um pouco o frio”, disse o atual campeão dos superpenas pela OMB e pela Associação Mundial de Boxe. Caso vença Grigorian, Popó deverá optar, em um prazo de 15 dias, por qual categoria pretende continuar lutando. Uma vitória deverá colocar o pugilista baiano – invicto em 34 lutas – diante do norte-americano Floyd Mayweather. Grigorian, de 36 anos, o “Rei Artur”, campeão desde abril de 1996, ainda não perdeu como profissional e luta diante do brasileiro para colocar seu nome na história, pois, se vencer Popó, ele superará a marca de Benny Leonard, que ostentou o título entre 1917 e 1924. Grigorian já defendeu o título 17 vezes seguidas. Popó promete buscar o ataque desde o início e prevê uma vitória até o quarto assalto. “Vou supreendê-lo com minha velocidade”, garantiu Popó. Grigorian, que sofreu uma cirurgia no ombro direito este ano, disse que vai buscar o triunfo durante os 12 roundes. “Não acredito que ele (Popó) tenha força de peso leve”, disse o lutador, que mora em Hamburgo. Grigorian afirmou que uma derrota deverá decretar sua aposentadoria. Outros três brasileiros farão parte da noitada no Foxwoods Cassino: o meio-pesado laudelino de Barros, o meio-médio Juliano Ramos e peso pena Valdemir Pereira. Cerca de 200 brasileiros, que fazem treinamento para trabalhar nos cassinos de Connecticut, prometem acompanhar Popó. O problema é o valor dos ingressos, que varia entre US$ 75 – cerca de R$ 217 – a US$ 150 – R$ 434.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

