RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “A História vai registrar que o
século 21 foi uma época em que
a sociedade brasileira ousou
pensar no bem-estar de todos” </b><br>
 <br>
Todo mundo pode mudar o mundo. Vamos começar pelo Brasil

Destaquei três itens ao fim da leitura de “Como Mudar o Mundo” (David Bornstein, Editora Record, 2005): baixo custo não significa baixa qualidade; empreendedores sociais são os que, num determinado momento, põem na cabeça que a solução de determinado problema depende deles; e que, segundo o historiador inglês Arnold Toynbee (1889-1975), o século 20 será lembrado como “uma época em que a sociedade humana ousou pensar no bem-estar de toda a raça humana como um objetivo prático”.
Vamos começar pelo fim. Toynbee viveu as duas guerras mundiais (1914-18 e 1939-45) e a do Vietnã (1946 a 1954 e 1964 a 1975, num total de quase 20 anos), mas não viu o início da Aids (década de 80), nem o recrudescimento do terrorismo, culminando com o ataque aos EUA e a destruição das torres gêmeas em 11 de setembro de 2001.
Por outro lado, Toynbee também não viu, entre muitas outras coisas, a atuação de James P. Grant que, de 1980 até a morte dele em 1995, “como presidente do Unicef, concebeu e liderou uma campanha mundial para levar soluções simples e baratas para a saúde pública às crianças do mundo inteiro”.
Juntando este terceiro destaque com o primeiro (baixo custo não significa baixa qualidade), Grant provocou a “revolução da sobrevivência infantil”, elevando a taxa mundial de vacinação de crianças de 20% para 80%.
Segundo o livro, até 1992 foram evitadas todos os anos quase quatro milhões de mortes infantis por doenças imunizáveis e por desidratação grave causada por diarréia.
Além disso, três milhões de pessoas que teriam ficado aleijadas devido à poliomielite podem andar e correr; milhões que ficariam cegas por falta de vitamina A podem enxergar; e dezenas de milhões cujo cérebro seria danificado pela ausência de iodo desenvolveram-se normalmente.
Tudo começou em 1982, quando Grant leu o texto “Why the Other Half Dies” (Por que a outra metade morre), do pediatra norte-americano Jon Rohde, que desenvolvera programas de saúde pública em Bangladesh e Haiti.
O artigo dizia que nos países em desenvolvimento morriam anualmente 14 milhões de crianças com menos de cinco anos. E a maioria morria em casa por causa de diarréia, pneumonia, desnutrição e doenças curáveis por vacinas.
A atenção de Grant foi chamada em especial porque Rohde explicava que as mortes podiam ser evitadas por tecnologia barata e que já existia.
Entre outras soluções, pesquisadores descobriram que juntar glicose a uma solução de água e sal aumentava em 2.500% a capacidade do organismo de absorver fluídos e sais minerais, liquidando com a diarréia que, sozinha, liquidava com 5 milhões de crianças por ano.
Em 1978, a revista médica britânica “Lancet” descreveu tal achado como “o avanço clínico potencialmente mais importante deste século”. A reidratação oral passou a poder ser feita em casa com oito colheres de chá de açúcar, uma de sal e um litro de água.
O livro não fala, mas o Brasil contribuiu muito para tal sucesso, graças à Pastoral da Criança, criada em 1983 pela médica pediatra e sanitarista Zilda Neumann Arns, com o apoio de D.
Geraldo Magella Agnelo, na época arcebispo de Londrina, PR, e com a coordenação da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB).
Na verdade, tudo começou um ano antes, em 1982, quando o irmão de dona Zilda, D. Paulo Evaristo Arns, que foi arcebispo de São Paulo, estava em Genebra para uma reunião sobre a paz mundial. Lá ele encontrou James Grant, que lhe mostrou como a Igreja poderia salvar muitas vidas ensinando às mães o soro feito de água, sal e açúcar.
Ao voltar para o Brasil, D. Paulo falou com a irmã. Ela, no entanto, o alertou: além do soro para reidratação oral, eram necessárias mais quatro ações básicas – aleitamento materno, vigilância nutricional, vacinação e educação infantil. Isso porque Zilda Arns há muito vinha tratando de crianças e, portanto, tinha acumulado bastante experiência no assunto.
Com Zilda Arns, abordamos o segundo destaque do livro (empreendedores sociais são os que, num determinado momento, põem na cabeça que a solução de determinado problema depende deles). E aí o autor é pródigo em falar de brasileiros.
O gaúcho Fábio Rosa é destacado na luta pela eletrificação rural; a carioca Vera Cordeiro conta como, através da Associação Saúde Criança Renascer, reformulou a assistência médica aqui e exportou a solução para o mundo; e o baiano Harley Henriques do Nascimento mostra como diminuiu sensivelmente a disseminação HIV/Aids no Nordeste com o Gapa-Bahia.
Comemoramos mais um 7 de setembro de 1822, dia da nossa Independência. Se, através do voto, botarmos para correr a corja que nos envergonha e elegermos pessoas que põem na cabeça que a solução de determinado problema depende delas, a História vai registrar que o século 21 foi uma época em que a sociedade brasileira ousou pensar no bem-estar de todos como um objetivo prático.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>