Aumento para 2 mil servidores
<b> O reajuste anunciado pelo
governo federal vale para
160 mil servidores no Brasil.
Na Ufes, são 1,2 mil pessoas </b><br>
 <br>
O último reajuste dado pelo governo federal no final de maio vai beneficiar 160 mil servidores em todo o País. Destes, mais de 2 mil trabalham no Espírito Santo, com destaque para o quadro de professores da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que conta com cerca de 1,2 mil profissionais, entre efetivos e contratados.
Além do quadro da Ufes, que trabalha com professores de nível superior, o aumento dado pelo governo federal também beneficiará cerca de 600 professores do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) nas unidades de Vitória, Serra, Cachoeiro de Itapemirim e Colatina, assim como as duas escolas agrotécnicas federais no Estado, em Alegre e Colatina.
Segundo um dos diretores do Sindicato Nacional dos Servidores da Educação Federal (Sinasesf), Antônio Henrique Pinto, a medida provisória concedida pelo governo federal atendeu apenas uma parte da categoria.
“Nossa mobilização não acabou. Haverá uma assembléia na próxima quinta-feira, às 14 horas, para discutirmos essa questão do aumento salarial e outros pontos. O problema maior é que apenas os professores foram atendidos com esse reajuste, ou seja, outras categorias, como os servidores administrativos, não foram atendidas”.
Segundo o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, além dos professores, outras categorias foram beneficiadas com o reajuste. Entre elas estão os profissionais do Banco Central, que representam pouco mais de 8 mil trabalhadores em todo o Brasil, e os servidores da carreira de Ciência e Tecnologia, que terão um reajuste no vencimento básico de 15%, retroativo a fevereiro desse ano.
As outras categorias a serem contempladas com o aumento são os fiscais agropecuários, que terão um reajuste de 20% retroativo a fevereiro de 2005, e os servidores efetivos do Departamento Nacional de Auditoria do Sistema Único de Saúde (SUS), que receberão uma gratificação retroativa a janeiro de 2006.

STF derruba gratificação
O governo do Estado ganhou na Justiça a suspensão das liminares concedidas pelo Juízo da Segunda Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual que incorporavam as gratificações aos vencimentos dos delegados de polícia.
A decisão, em caráter liminar, do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Ricardo Lewandowski foi publicada na quinta-feira no Diário da Justiça. O mérito da ação – a agregação ou não das gratificações aos vencimentos dos delegados – ainda não foi julgado.
O presidente do Sindicato dos Delegados do Estado do Espírito Santo (Sindelpo), Dirceo Antônio de Melo, disse que vai recorrer da decisão no Supremo. O recurso, segundo ele, deverá ser protocolado na próxima segunda-feira. O delegado disse que a categoria está confiante de que vai reverter a decisão do ministro e ainda ganhar a ação na análise do mérito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>