Parentes sofrem derrota na Justiça
<b> Desembargador nega liminar e mantém demissão de
três familiares de juízes. Advogado vai recorrer  </b><br>
 <br>
Os parentes de juízes e desembargadores que trabalham no Judiciário capixaba tiveram a primeira derrota na tentativa de impedir a exoneração determinada pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ) e que será cumprida pelo Tribunal de Justiça do Estado (TJES).
O desembargador Frederico Guilherme Pimentel indeferiu, no final da tarde de ontem, o mandado de segurança protocolado por três parentes de magistrados.
O advogado Delano Santos Câmara, que representa os servidores, alegou na ação que a situação deles não fere a Constituição Estadual, uma vez que não estão subordinados diretamente aos juízes com os quais têm grau de parentesco.
A assessoria de imprensa do tribunal não soube informar qual foi a alegação do desembargador Pimentel. Mesmo assim, o advogado, que também não teve acesso à decisão, garante que vai recorrer.
“Vou recorrer. Somente amanhã (hoje) vou fazer a análise porque ainda não tive acesso à decisão, mas posso dizer que vai haver recurso”, ressaltou.
AÇÕES
Delano Santos Câmara informou que os mandados que tentam impedir preventivamente as exonerações continuarão a ser expedidos.
Mais seis servidores recorreram ontem ao Tribunal de Justiça e hoje outras três pessoas vão protocolar novas ações, todas lideradas pelo advogado.
Um total de 26 parentes de juízes e desembargadores protocolaram ações no tribunal tentando impedir a perda de seus cargos. Outros mandados estão sendo analisados pelo desembargador Elpídio José Duque.
Dois parentes de juízes já foram desligados na última quarta-feira, a partir de uma decisão do presidente do tribunal, Jorge Goes Coutinho, que justificou como sendo “ajustes administrativos”.
A resolução que proíbe o nepotismo no Judiciário, conforme explicou a assessoria de imprensa do TJ, somente será cumprida na próxima semana, quando os parentes começarão a ser desligados.
O Tribunal de Justiça tem até o dia 14 deste mês para exonerar todos os familiares de magistrados. Um levantamento já foi feito no Poder, mas ainda não foi divulgado quantos perderão os cargos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>