Catarina e Zardini saem na frente
<b> Subprocuradora e promotor
de Justiça são os primeiros
a registrar candidaturas no
Ministério Público Estadual </b><br>
 <br>
A subprocuradora de Justiça Judicial, Catarina Cecin Gazele, e o promotor de Justiça Fernando Zardini foram os dois primeiros membros do Ministério Público Estadual (MPE-ES) a registrar candidatura ao cargo de procurador-geral de Justiça do órgão. 
O prazo para o registro de candidaturas, que seria finalizado hoje, foi estendido até a próxima quarta-feira por causa do feriado de Carnaval.
Ao todo, 272 membros, entre procuradores e promotores da ativa, vão poder votar. Atualmente, o procurador José Paulo Calmon Nogueira da Gama desempenha a função.
Os eleitores poderão votar em até três candidatos para eleição de uma lista tríplice. Os mais votados serão levados à apreciação do governador Paulo Hartung (PMDB), que irá escolher o novo procurador-geral de Justiça. 
A eleição que levará à lista tríplice vai ocorrer no dia 31, das 9 às 17 horas, na sede do MPE-ES, na Enseada do Suá. Já a posse vai ocorrer no dia 2 de maio, às 17 horas, no mesmo local.
Catarina, que se afasta hoje do cargo para se dedicar à campanha, disse que entre as suas propostas estão a criação de um grupo de apoio aos direitos da mulher, a mudança do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) de Vila Velha para Vitória, a construção de promotorias de Justiça e a realização de concurso público.
“Espero sair vencedora, mas, se isso não ocorrer, não vou desistir. Pretendo buscar o equilíbrio na direção do órgão”, avaliou a subprocuradora.
Catarina disputou o pleito pela primeira vez em 2002. Já em 2004, ela não se candidatou para apoiar a candidatura de Calmon. O outro representante que já confirmou sua candidatura foi o procurador Fernando Zardini, que até janeiro ocupava o cargo de secretário estadual da Justiça. 
Ele, inclusive, foi o mais votado na última eleição. No entanto, o governador Paulo Hartung (PMDB) optou por escolher Calmon, o segundo mais votado na lista tríplice.A expectativa no MPE-ES é de que Calmon dispute a reeleição e a subprocuradora de Justiça Administrativa, Heloísa Malta Carpi, também confirme o nome na disputa.

A eleição no Ministério Público Estadual

• Edital – O comunicado sobre a eleição no Ministério Público Estadual (MPE-ES) foi publicado no Diário Oficial no último dia 24. De acordo com informações da Secretaria do Colégio de Procuradores de Justiça, o edital estabelece que, a partir da data de publicação, os candidatos devem se inscrever em até sete dias úteis. 
• Prazo – Devido ao feriado de Carnaval, o prazo, que terminaria hoje, foi estendido até a próxima quarta-feira.
• Voto – Somente os procuradores e promotores em atividade terão direito a voto, que será secreto. No MPE-ES, 272 membros poderão votar. 
• Data – A eleição está marcada para o dia 31 de março, das 9 às 17 horas, na sede do MPE-ES, na Enseada do Suá, em Vitória.
• Comissão – O órgão já formou uma comissão eleitoral, composta  pelos procuradores de Justiça Ulysses Gusman, Carlos Itiberê Rezende de Castro Caiado e Célia Lúcia Vaz de Araújo para organizar o pleito. A presidência da comissão é de Ulysses Gusman.
• Candidatos – Os três candidatos mais votados terão seus nomes levados à apreciação do governador Paulo Hartung (PMDB), que deverá escolher o novo procurador-geral de Justiça em até 15 dias.
• Posse – A posse do escolhido pelo governador será no dia 2 de maio, às 17 horas, na sede do MPE-ES.
• Mandato – O novo procurador-geral de Justiça exercerá o mandato de dois anos.
Fonte: Ministério Público Estadual (MPE-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>