PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
De volta ao batente
O secretário da Segurança Pública, Rodney Miranda, voltou das férias anteontem e não tem planos de retornar a Brasília para atuar na Polícia Federal, conforme andou sendo cogitado em algumas esferas do governo.
“Meus filhos estão matriculados aqui, minha mulher trabalha no Ibama como concursada, e já me sinto capixaba, não tenho intenção de voltar, até porque tenho um compromisso com o governador Paulo Hartung de ficar até o final de 2006”, salienta.
Rodney diz também que está empenhado em dar andamento a diversos planos para a segurança, além de implantar outros que se encontram em fase de elaboração ou análise.

Hora do duelo
A sessão ordinária da Assembléia Legislativa de ontem começou às 15 horas e caiu 25 minutos depois, por falta de quorum. Enquanto o plenário estava vazio, os gabinetes dos parlamentares ficaram lotados, todos acompanhando pela TV o duelo entre José Dirceu (PT) e Roberto Jefferson (PTB).
Para o deputado Marcelo Santos (PTB), sem querer, José Dirceu provocou um súbito feriado nacional.

Verticalização
O secretário de governo, José Eugênio Vieira, está incentivando o prefeito de Castelo, Cleone Nascimento (PT), a montar logo o primeiro Plano Diretor Municipal da cidade, antes que a verticalização domine a paisagem.
O secretário lembra que apesar de haver muito espaço horizontal para moradias, vários prédios estão surgindo, sem muito controle. “Já se fala na construção de um prédio de 15 andares bem no centro da cidade”, pontua.

Avalanche do mensalão
Sempre presente em eleições de associações de moradores de bairros importantes, o PT de Vitória começa a sentir os efeitos da avalanche do mensalão que está em andamento.
Nas eleições para dirigir as associações dos bairros República e Jardim Camburi, previstas para os próximos meses, as chapas de petistas estão sendo soterradas.

Terceiro turno
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), tem um sonho, que é ampliar a oferta de serviços da municipalidade no período da noite, para atender a população que trabalha durante o dia.
Pretende começar, em outubro, uma experiência nas unidades de Saúde que vão prestar serviço ambulatorial das 18 às 22 horas, inicialmente no bairro Feu Rosa e, depois, em Jacaraípe.

Davi x Golias
O Procon de Colatina está notificando os bancos para a necessidade de cumprir lei recente que fixa o tempo de espera para cliente, máximo de 20 minutos em dias normais e 30 minutos em véspera ou pós-feriados prolongados.
Leis semelhantes estão sendo aprovadas em outras câmaras municipais, embora todas tenham em comum o mesmo destino: vai ser a luta do pequeno usuário contra os poderosos banqueiros.

GaleriA
O prefeito João Coser (PT) estuda um abono de R$ 1.500,00 para servidores municipais da educação e saúde.

O vereador Reinaldo Matiazzi (PT) convoca audiência pública, no próximo dia 8, para debater a redução de horário no funcionamento dos bares em Vitória com a finalidade de diminuir a violência.

O presidente estadual do PTB, Marcus Vicente, descarta o lançamento de candidatura própria ao governo do Estado, em 2006. “Estamos conversando a respeito com o governador Paulo Hartung”, diz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>