Olho vivo na cobra
<b> Apesar da boa vitória no
primeiro jogo da decisão
carioca, o técnico Carlos
Roberto não canta de galo </b><br>
 <br>
RIO – Comemoração, sim. Excesso, não. Foi assim, com alegria mas sem provocações ao adversário, que diretoria, comissão técnica e jogadores do Botafogo saborearam a vantagem de 2 a 0 sobre o Madureira na primeira partida da decisão do Carioca.
Quem melhor definiu este sentimento foi o treinador Carlos Roberto.
“A cobra ainda não está morta. Temos uma vantagem boa, mas a semana será de humildade e trabalho. Título só no próximo domingo”, disse o técnico.
As principais virtudes exibidas pelo time para chegar à vitória na tarde de ontem, no Maracanã, segundo Carlos Roberto, foram calma, paciência e boa distribuição em campo.
Sem contar com Lúcio Flávio, que sofreu uma torção no joelho direito e será submetido amanhã a um exame de ressonância magnética, o treinador prepara uma nova estratégia para o jogo decisivo de domingo.
“O Madureira vai ter que vir para o ataque e vamos ter espaços. Com calma e inteligência, podemos chegar a mais uma vitória”, comentou.
O vice-presidente de futebol, Carlos Augusto Montenegro, decidiu responder a uma declaração do presidente do Madureira, Elias Duba. Ele afirmara que o jogo de ontem seria um clássico entre dois times pequenos.
“Elias Duba faz um grande trabalho nas divisões de base, mas se realmente quiser ver o Madureira crescer, tem que aceitar o exame antidoping nos jogos. E não esquecer quem é o Botafogo. O clube que mais cedeu jogadores para a seleção brasileira. Se somos pentacampeões mundiais, é porque houve uma grande contribuição nossa”, rebateu Montenegro.
Quem não escondia a alegria era Reinaldo. Sem marcar desde o jogo contra o Vasco, ainda pela Taça Guanabara, o atacante havia pedido substituição por estar cansado. Quando Gláuber já aguardava para entrar em campo, Reinaldo lutou para recuperar uma bola, girou o corpo e marcou um golaço.
“Sou um jogador guerreiro, não me entrego e fiz o gol que abriu o caminho para a vitória. Ele surgiu em um momento importante. Eu lutei muito e havia perdido um gol no primeiro tempo. Felizmente a bola entrou e saí de campo aliviado e feliz por ter ajudado o time. Agora vamos ter tranqüilidade para fazer uma boa partida no domingo”, comemorou.
Já o artilheiro alvinegro, Dodô, elogiou a marcação do Madureira, mas está confiante em fazer gols na segunda partida para terminar como artilheiro do campeonato.
Com sete gols, um atrás de Sorato, da Cabofriense, Dodô espera que as chances que não teve ontem, surjam no domingo.
“Ser campeão é muito bom e sendo artilheiro, melhor ainda. Sei que não tem nada ganho, pois cada jogo é uma história, o Madureira tem excelentes jogadores e uma boa defesa. Mas vou tentar matar dois coelhos de uma cajadada só”.

Madureira perde o rumo de casa

RIO – Exauridos pelo excesso de jogos e celebrações, os jogadores do Madureira perderam o rumo de casa.
Após uma semana em que disputou três decisões, a diretoria decidiu tirar o time do Rio para tentar recuperar energias e a chance de ser campeão carioca, domingo que vem, contra o Botafogo – que venceu a primeira partida, ontem, por 2 a 0.
Até quinta-feira, quando houve churrasco com 200 litros de chope na sede do clube, a integração com o bairro acabava em samba de exaltação.
Em campo, o time renunciou às raízes. Depois de jogar todo o campeonato com três atacantes, o técnico Alfredo Sampaio abandonou o esquema no segundo tempo e foi castigado com o primeiro gol alvinegro.
“Não foi a mexida que deu espaços. O Botafogo já vinha dentro do nosso campo”, se explicou.
Ao trocar Muriqui por Marquinhos, Alfredo tentou avançar o time de trás para frente.
“Não funcionou. Talvez alguns jogadores tenham sentido. Jogamos três decisões”, disse o técnico, se referindo também à semifinal e final da Taça Rio.
“A comemoração foi natural, pois era um momento histórico para o clube, mas desgastou e mexeu com os jogadores”, afirmou Alfredo.
Se o time não ofereceu resistência, nas tribunas o Madureira apelou. Um alvinegro foi agredido depois de provocar o presidente Elias Duba, dizendo que teria que esperar mais 60 anos por um título.
“Ele vai se lembrar por 60 anos dos tapas que levou. Não bati, o grupo que estava comigo comprou a briga”, disse o presidente.
Na Região dos Lagos, em Cabo Frio ou Ponta Negra, o Madureira vai tentar recuperar a lucidez.
Durante a semana, irritado pela exigência alvinegra de exame antidoping, Duba disse que os dois finalistas deveriam fazê-lo por ser tratar de uma decisão entre pequenos. Apesar da derrota de ontem, o Madureira ainda não se vê inferiorizado.
“Assim como eles (Botafogo) fizeram 2 a 0, nós podemos devolver”, disse Alfredo Sampaio.
O Madureira se considera igual, mas a prática é diferente. Relaxado, Alfredo Sampaio entrou na sala de entrevistas de chinelos. Paulo César deixou a lata de refrigerante que bebia no chão. Sobre ela, pousou um sanduíche. Por mais que conserve apetite no discurso, o clube parece satisfeito depois de tanto churrasco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>