Decisão até o fim do mês
<b> Corregedoria do Senado já está investigando se
Magno Malta tem ou não envolvimento com sanguessugas </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília <br>
A Corregedoria do Senado começou ontem a investigar a participação do senador Magno Malta (PL) na máfia das ambulâncias. Hoje à tarde será ouvido o deputado federal Lino Rossi (PP-MT), que teria emprestado um carro ao senador. A decisão final sobre o caso será dada até o final deste mês, segundo informou o corregedor do Senado, Romeu Tuma.
Ao final das investigações, o corregedor pretende enviar ao Conselho de Ética do Senado um parecer sobre o envolvimento dos três senadores acusados de participação no esquema. Além de Malta, também foram citados Ney Suassuna (PMDB-PB) e Serys Slhessarenko (PT-MT). O conselho é composto por 15 senadores. Suassuna e Serys fazem parte dele.
Magno foi acusado de receber um Fiat Ducato, cor preta, a diesel, placa KAM-4467, adquirido por R$ 50 mil, a troco da apresentação de uma emenda ao Orçamento da União no valor de R$ 1 milhão, para aquisição de unidades móveis na área da saúde.
Embora o senador negue qualquer contato com Luiz Antônio Vedoin, chefe da máfia dos sanguessugas, o empresário de Mato Grosso afirmou que Malta não cumpriu o combinado.

Malta xinga Vedoin 

O senador Magno Malta voltou a se defender ontem. Ele interrompeu processo de votação da Casa, às 18h30, para dizer que está sendo acusado injustamente, que não conhece “a corja” que o acusa e xingou o seu principal acusador, o empresário Luiz Antônio Vedoin, de “desgraçado e nojento”.
Malta disse, ainda, que pode estar sendo envolvido “devido a interesses que contrariou quando presidia a CPI do Narcotráfico”, da Câmara Federal. 
E insinuou que o comendador Arcanjo, ex-policial que está preso no Uruguai e foi apontado pela Polícia Federal como chefe do crime em Mato Grosso, está por trás da denúncia contra ele. 
O senador prometeu usar a tribuna da Casa, todos os dias, para promover sua defesa.

“Estou até o pescoço”, diz Rossi
O deputado federal Lino Rossi (PP-MT) vai confirmar hoje à tarde, durante depoimento que pretende entregar por escrito à Corregedoria do Senado, que o carro usado pelo senador Magno Malta (PL) era seu e que emprestou o veículo ao senador “por considerá-lo um bom amigo”.
A versão apresentada pelo senador Magno Malta anteontem no Senado, de que o veículo Fiat Ducato placa KAM-4467 que usou por um ano e meio não foi doação da máfia das ambulâncias, e sim empréstimo de Rossi (PP-MT), vai ser confirmada pelo parlamentar. 
Rossi também está na lista dos Sanguessugas por envolvimento com a máfia das ambulâncias. É radialista e evangélico ligado ao ex-governador do Rio Antony Garotinho. Já esteve filiado ao PDT, PSDB e PMDB.
Rossi trabalhou em emissora de TV ligada aos evangélicos por recomendação de Malta. O deputado disse que vai procurar o corregedor senador Romeu Tuma (PFL-SP) assim que chegar a Brasília. Ontem à noite Rossi foi localizado em São Paulo e falou por telefone para A Tribuna.

A Tribuna – O senhor foi intimado para depor na Corregedoria do Senado ou se ofereceu?
Deputado Lino Rossi – Me ofereci. Vou depor à tarde. Estou em São Paulo mas estou entrando num avião para Brasília.
– Vai confirmar ou negar a versão do senador Magno Malta, de que o carro usado por ele é de sua propriedade e não da Planam?
– Vou confirmar tudo, exatamente como ele falou ontem no plenário do Senado Federal. Inclusive que pagou o IPVA do veículo.
– Ao se defender novamente hoje (ontem) no Senado, Magno Malta atribuiu ao crime organizado do seu estado, Mato Grosso, as acusações feitas contra ele por ter presidido a CPI do Narcotráfico que funcionou na Câmara. O senhor vê ligação?
– Não, não vejo essa ligação com o crime organizado, ele é quem está falando, não me bote nesta história já estou nisso até o pescoço.... Vou dar todas as explicações ao corregedor depois falo com a imprensa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>