Amargo regresso
<b> Depois da eliminação no Mundial,
os jogadores foram xingados e 
vaiados ao deixarem o hotel em
Frankfurt, no retorno para casa </b><br>
 <br>
FRANKFURT, ALEMANHA – Quarenta e dois dias depois da Seleção Brasileira desembarcar na Europa rotulada de favorita ao título mundial, os cacos que restaram do time canarinho, após a derrota para a França nas quartas-de-final, foram despachados da Alemanha ontem sob vaias e, de maneira melancólica, pela porta dos fundos da Copa.
Cerca de 100 pessoas, entre curiosos e torcedores revoltados, protestaram contra a eliminação da equipe na saída da delegação do hotel em Frankfurt, rumo ao aeroporto, inclusive, fazendo gestos obscenos e xingando os jogadores, principalmente Roberto Carlos, o que se achava melhor do que Pelé.
Um forte esquema de segurança barrou a entrada da imprensa e da torcida na pequena rua Kleine Friedberger, na saída secundária do hotel, mas não impediu a manifestação. 
Como os torcedores não sabiam que quase todos os titulares já haviam ido embora, sobrou para os reservas e a comissão técnica. 
Do time principal apenas Roberto Carlos, Emerson e o capitão Cafu, um dos mais criticados ao lado de Ronaldo e Roberto Carlos, estavam  presentes e ouviram os coros de “time sem-vergonha”, “pipoqueiros”, além de xingamentos. 
Considerado o grande vilão da eliminação da Seleção na Copa, tanto jogando como falando – chegou a dizer que a trajetória de Cafu na Seleção era superior a de Pelé – o lateral Roberto Carlos teve uma saída inglória ontem do hotel.
 Questionado por um grupo de torcedores que gritava “vergonha’’ à frente do hall principal e ouvindo palavrões, o jogador, assustado ao lado de Emerson, saiu por uma porta secundária em direção ao táxi que o levou ao aeroporto, de onde voou para a Espanha. 
Antes disso, o jogador, marcado pela torcida por arrumar a meia em vez de cuidar da marcação do francês Henry no lance que originou o  gol da França que eliminou o Brasil no domingo, fez um sinal com as mãos pedindo silêncio ao grupo. Aí, os xingamentos e vaias aumentaram mais.
Quando o técnico Parreira apareceu, o coro entoado era de “Felipão, Felipão, Felipão”. Ele não esboçou qualquer reação. 
 O ônibus da delegação brasileira deixou o hotel às 20h23 (horário da Alemanha). Alguns torcedores acenaram para os jogadores, o que provocou protesto dos mais revoltados. 
Alguns italianos e franceses, rindo e com deboches, reforçaram a turma dos xingamentos.
No aeroporto de Frankfurt, a delegação brasileira não passou pelo mesmo constrangimento por causa de um esquema especial, que isolou a equipe – apenas o volante Mineiro teve contato com jornalistas, porque chegou separadamente. 
O grupo seguiu para o Brasil em dois vôos – um para o Rio e outro para São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>