Fátima e Tasso recorrem à Justiça
<b> Os dois deputados pedem a
 suspensão do afastamento
 e a volta ao cargo na 
Assembléia Legislativa </b><br>
 <br>
Afastados oficialmente da Assembléia Legislativa na semana passada, por decisão da Justiça, dois dos quatro deputados que perderam temporariamente o direito de exercer os mandatos recorreram ontem ao Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).
Os recursos de José Tasso
(PFL) e Fátima Couzi (PTB) serão distribuídos hoje. Neles, os parlamentares pedem a suspensão da decisão dos juízes da 1ª e 2ª Varas dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, que no último dia 25 afastaram, sem direito à remuneração, os dois parlamentares, além de Rudinho de Souza (PSDB) e Cabo Elson (PDT).
Assim que foi notificado da decisão, o presidente interino da Casa na ocasião, Sérgio Borges (PMDB), determinou que os gabinetes fossem trancados e que carros oficiais e telefones celulares fossem devolvidos.
Dos quatro afastados, apenas José Tasso (PFL) não havia cumprido a determinação da Assembléia e teve a conta telefônica e o cartão para abastecimento do carro cortados. Tasso entregou ontem à direção geral do Legislativo estadual os objetos que estavam à sua disposição.
Fátima Couzi e Rudinho de Souza foram afastados por suposta participação no esquema de desvio de dinheiro da Casa. Ela teria recebido R$ 8 mil e ele, R$ 15 mil, na época da gestão do presidente José Carlos Gratz.
Já Cabo Elson, que está no primeiro ano de mandato, é acusado de empregar funcionários “fantasmas” em seu gabinete.
Tasso, por sua vez, teria participado de transferências ilegais de ICMS do governo do Estado para empresas. Na ocasião, ele era secretário-chefe da Casa Civil de José Ignacio Ferreira.
SESSÃO
Com quatro deputados afastados, além de José Ramos 
(PFL), que ainda não retornou à Casa, e Gilson Gomes (PFL), que está licenciado, a sessão de ontem na Assembléia terminou minutos depois de ter começado, com quórum de oito parlamentares.
Mas nos bastidores a informação era a de que foi realizada uma manobra para impedir críticas ao governo do Estado no que diz respeito às denúncias envolvendo a Secretaria da Educação, à fuga de presos e aos homicídios ocorridos no último final de semana.
Nas sessões no Legislativo, alguns deputados têm antecipado o debate eleitoral.

Assessores podem ser demitidos

A situação dos 72 servidores locados nos gabinetes dos quatro deputados afastados pela Justiça será decidida hoje. A Procuradoria da Assembléia Legislativa encaminhou ontem um parecer ao presidente, César Colnago (PSDB), em que sugere a manutenção de todos os funcionários. Caberá à Mesa Diretora acatar ou não a determinação.
Nos bastidores, a informação é de que a Mesa Diretora vai determinar a exoneração dos 72 servidores. Um dos entendimentos é que, como os vencimentos dos deputados foram suspensos, os comissionados não devem ser mantidos nos cargos.
Além disso, seria difícil para a Casa realocar esses funcionários e, caso os parlamentares consigam reassumir os mandatos, bastaria que a direção reconvocasse todo o pessoal.
Os procuradores entenderam, no entanto, que a decisão dos juízes das duas Varas da Fazenda Pública Estadual de Vitória não trata da situação dos servidores e, por esse motivo, não caberia à Assembléia estender essa decisão.
Isso porque, como disse o procurador-geral Júlio Chamun, as exonerações deixam de ter efeito caso esses parlamentares afastados ganhem na Justiça o direito de reaver seus mandatos. “Se isso ocorrer, a Casa tem que pagar o salário retroativo”, disse.
A Procuradoria também contestou a decisão de suspender os subsídios dos quatro parlamentares, mas determinou que a Mesa Diretora cumpra a determinação, caso não queira recorrer na Justiça.
“Entendemos que não deveria haver corte nos vencimentos, uma vez que não cabe a antecipação de tutela, já que se trata de mandatos que não podem ser estendidos, e a lei de improbidade não determina a interrupção dos salários”, explicou.
A Mesa Diretora vai discutir hoje pela manhã a situação dos funcionários.

Corregedoria decide hoje se pára processos

A Corregedoria da Assembléia Legislativa vai decidir hoje se interrompe os processos referentes aos três deputados afastados pela Justiça. Os corregedores solicitaram à Procuradoria da Casa um parecer sobre a situação desses parlamentares.
O procurador-geral Júlio Chamun informou ontem que os processos devem ser paralisados enquanto Fátima Couzi 
(PTB), Rudinho de Souza 
(PSDB) e José Tasso (PFL) estiverem afastados.
Para a Procuradoria, o direito à defesa desses parlamentares estaria comprometido, já que eles não teriam acesso a meios para contestar as decisões.
Os corregedores reúnem-se hoje para decidir se acatam o parecer dos procuradores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>