PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Lelo em alta no PMDB
Impulsionado pelos 120 mil votos obtidos para deputado federal – o mais votado do Estado – e o apoio do governador Paulo Hartung (PMDB), o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) tem tudo para ser o futuro presidente estadual da legenda. Outra opção é o presidente de honra, também deputado federal eleito, o empresário Camilo Cola.
A dúvida é quanto à data da eleição da Executiva regional, inicialmente marcada para 14 de dezembro, que poderá ser adiada para princípios de 2007, juntamente com a composição dos novos diretórios municipais prevista para este mês.
Entre lideranças do partido, acredita-se que a era Marcelino Fraga, o último presidente efetivo, é página virada. Apesar das divisões e brigas internas, o partido cresceu nas eleições e precisa de novo rumo.

SOS Cariacica
O isolamento sofrido pelo prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), nos últimos tempos, em meio à crise com vereadores petistas que o deixou sem aliados, poderá chegar ao fim com o socorro do Palácio Anchieta.
O governo acena com a possibilidade de liberar, em breve, um pacote de obras para o município. A mensagem SOS ao governo tem sido enviada por petistas aliados.

Longe e perto
Apesar dos problemas que teve com o atual comando da Câmara de Vereadores, o prefeito de Castelo, Cleone Nascimento (PT), tem dito que ficará alheio à disputa da nova Mesa Diretora, em dezembro. Embora esteja sendo aconselhado por aliados a interferir.
O atual presidente Gerson Piassi (PSDB) não descarta tentar a reeleição, enquanto o vereador Renato  Bueno (PSB) se articula.

Bola fora
Durante a partida do Vilavelhense contra o Estrela, o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), encontrou-se com o senador eleito Renato Casagrande (PSB), adversário de seu pai nas eleições.
Após os cumprimentos, ficou aquele clima entre os dois, até que Casagrande resolveu ir cumprimentar radialistas nas cabines.
Quando voltou, não mais encontrou o prefeito. 

Na bronca
A pedido de servidores da Casa, as deputadas Janete de Sá (PSB) e Mariazinha Lucas (PSDB) tentam demover a presidência da Assembléia Legislativa de transformar o auxílio-alimentação em cartão.
Há servidores que não concordam com os estabelecimentos credenciados, alegam que muitos são caros. Outros preferem embolsar e gastar como quiser os R$ 482,00 do auxílio.

Farpa petista
A neutralidade do governador Paulo Hartung (PMDB) no segundo turno presidencial pode respingar nas discussões sobre o Orçamento 2007 que está na pauta da Assembléia Legislativa.
Os deputados petistas Claudio Vereza e Carlos Casteglione, que não aprovaram a neutralidade, consideram baixos os repasses orçamentários previstos para educação, meio ambiente, área social e turismo.

GaleriA

+Nas últimas horas, diminuíram as chances de um tucano virar secretário de governo e permitir que o primeiro suplente, Marcelo Coelho, assuma na futura Assembléia Legislativa.
+O vereador de Vitória Zezito Maio trocará o PFL pelo PMDB, e pretende oferecer uma moqueca no Suá para marcar a mudança. 
+Estudantes de Direito da FDV vão discutir os destinos do mundo numa simulação de plenária da Organização das Nações Unidas (ONU), entre 6 a 10 deste mês. Em pauta, testes nucleares e tráfico de mulheres e crianças. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>