CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O que é o caixa dois? É sonegação (...) É coisa de bandido”
Ministro César Asfor Rocha, do STJ, e “xerife” do Tribunal 
Superior Eleitoral </b><br>
 <br>
Ministro se complica
A CPI dos Bingos pode quebrar o sigilo telefônico de Daniel Goldberg e Cláudio Alencar, braço direito e chefe de gabinete do ministro da Justiça, para investigar uma denúncia: ao contrário do que declararam à Polícia Federal, o ministro Márcio Thomaz Bastos não estava “incomunicável”, quando eles estavam na casa de Antônio Palocci, na noite de quinta (16). Por meio de seus telefones, o ministro teria até participado da conversa.

Não quer
O ministro da Justiça apela a Deus e ao Diabo na terra do Sol, de ACM a Aloizio Mercadante, para evitar sua convocação pela CPI dos Bingos.

Vai depor
A reunião de líderes com o presidente do Senado, Renan Calheiros, decidirá pela convocação de Márcio Thomaz Bastos para depor no plenário.

Sonho meu
Aliados de José Serra na Câmara acalentam o desejo de os vestidos de dona Lu implodir a candidatura de Geraldo Alckmin.

Eleitoreiros
Após os 70 anos eles já não são nem obrigados a votar, mas o INSS exige título de eleitor dos velhinhos, no recadastramento. Para quê?

Dedo amigo
Geraldo Alckmin disse em Brasília não acreditar que José Serra esteja por trás das denúncias que vêm sendo publicadas contra o seu governo.

Estilo tucano
À semelhança do paulista Geraldo Alckmin, o governador tucano do Pará, Simão Jatene (foto), abortou no nascedouro todas as CPIs para investigar seu governo. Até mudou a Constituição estadual para brecar a CPI da Cerpasa.

Segura o Garotinho
O governador catarinense Luiz Henrique se mexe no PMDB para antecipar a convenção e impedir o crescimento da candidatura própria. Ele teme que Garotinho viabilize sua candidatura contra a vontade dos caciques.

Conta outra
Virou piada o debate na TV Câmara sobre a flexibilização do horário da “Voz do Brasil”: uma assessora da estatal Radiobrás disse que o programa “persegue incansavelmente a imparcialidade jornalística”.

Muito estranho
O Ministério da Educação fez um concurso para Técnico Educacional (R$ 1,3 mil por mês), em 2005, mas os contrata a conta-gotas. Prefere preencher as vagas com terceirizados, que custam R$ 4,8 mil mensais.

Sem descontos
A 8ª Vara da Justiça Federal em Brasília concedeu liminar, ontem, ao sindicato da categoria, proibindo o governo de descontar os dias parados dos Procuradores da Fazenda Nacional, em greve desde 13 de fevereiro. 

Sem pressa
Renan e Sarney vão aguardar o resultado da eleição do líder do PMDB na Câmara, para voltar a discutir com Lula o nome do novo ministro da Saúde.

Em copas
Lula pediu ontem ao presidente da CBF, Ricardo Teixeira, que o Brasil traga a Copa. Senão ele volta ao copo, faltou insinuar. 

Na moita
Carlos Eduardo Fioravante, ex-diretor da ECT e velho conhecido dos leitores, foi indiciado por improbidade no relatório final da CPI dos Correios. Ele é o 2º suplente do senador e ministro Hélio Costa (Comunicações).

Banditismo
O jornal O Dia revelou que o tal “MV Bill”, ao filmar “Falcão, Meninos do Tráfico”, esteve num cativeiro que mantinha três seqüestrados, e nada fez para ajudá-los. Deve ser indiciado por cumplicidade e omissão de socorro..

Contrabando no Senado
Alegando suspeita de “espionagem”, a senadora Ideli Salvatti (PT-SC) (foto) pediu e levou a cabeça de Adriano Gomes, chefe do Centro de Controle do sistema de câmeras de segurança do Senado. Seus colegas acham que ela foi induzida a erro pelo chefe de gabinete Simão Pereira Cruz, que teria sido filmado recebendo caixas de uísque do contrabandista Zuahir Murdashi, no estacionamento do Senado. Murdashi foi preso há dias pela Polícia Federal.

PODER SEM PUDOR

O bispo e a ladainha
O presidente da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil 
(CNBB), dom Geraldo Majella, concedia entrevista coletiva, ontem, na sede da OAB em Brasília, quando uma repórter disparou:
– Quais são os maiores pecados do governo Lula?
– Está difícil de descrever a ladainha – respondeu o bispo, arrancando gargalhadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>