Medo de ficar órfão
<b> Após a sexta partida sem saber o que é vencer – perdeu de 3 a 1
para o Atlético/MG – o temor do clube é Celso Roth se mandar </b>
 
BELO HORIZONTE – A grande preocupação da diretoria rubro-negra ontem era dar apoio ao técnico Celso Roth, para que o treinador não dê no pé e os jogadores fiquem órfãos, sem o “paizão”, depois de mais uma derrota na tarde de ontem, caindo de 3 a 1 para o Atlético/MG, no Mineirão, pelo Brasileirão.
Mesmo sem vencer há seis rodadas a idéia é prosseguir o trabalho até os resultados aparecerem. Pelo menos, é assim que entende o vice-presidente de futebol, Gérson Biscotto: 
“É um grande profissional e contamos com ele. O trabalho está sendo feito mesmo enfrentando dificuldades”, disse Biscotto.
Até o momento, o técnico dirigiu o time em nove jogos com duas vitórias, dois empates e cinco derrotas. Um aproveitamento de 29,6%. Quando assumiu o cargo, sucedendo Cuca, Celso Roth já tinha alertado que os resultados demorariam um pouco a aparecer: 
“É preciso ter paciência. O grupo é novo e só com muito trabalho os resultados vão aparecer. Não é de um dia para o outro”, avisou. 
O fato é que todos sabem que o clima vai ficar pesado na Gávea durante a semana. O goleiro Diego está preparado:
“O clima será de guerra. O Flamengo não pode estar nesta situação. Temos que encontrar motivação para trabalhar e sair disso”, afirmou.
Para o atacante Jean, faltou ao time rubro-negro um pouco mais de calma quando empatou com o Atlético/MG no início do segundo tempo:
“Era para o time ficar tocando a bola com inteligência, sem se abrir na defesa. Aconteceu o contrário. A torcida vai fazer pressão e o clima esta semana será pesado”.
A derrota pelo menos serviu para os dirigentes anunciarem a contratação de um novo reforço. A diretoria deve divulgar hoje a contratação do volante Augusto Recife, que estava jogando no Internacional e foi campeão brasileiro em 2003 pelo Cruzeiro.
O jogador vai vir para o lugar de Da Silva, que está negociando sua saída para o futebol japonês.
Quem começa a ser observado com atenção é o apoiador Souza. Ele treina com bola esta semana e se estiver bem fisicamente vai enfrentar o São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

