É farra com dinheiro público, diz Alckmin
<b> Candidato tucano e seus 
aliados criticaram o presidente
Lula por causa do aumento 
dado aos servidores federais </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Políticos do PSDB e do PFL reunidos ontem na capital paulista não pouparam críticas ao que chamaram de “farra” dos gastos públicos supostamente feita pelo governo Luiz Inácio Lula da Silva. 
O candidato tucano à Presidência, Geraldo Alckmin, criticou os reajustes dos servidores públicos concedidos pelo governo com uma medida feita em função das eleições. 
“Nós damos reajuste em 2004, demos em 2005, mas não damos agora, em véspera de eleição. É uma política atrasada. Age em torno do poder, age em torno da questão eleitoral”, afirmou, em uma referência a sua gestão no governo de São Paulo. 
“Nas prefeituras, não (tem farra com o dinheiro público), tem é no governo federal. A Lei da Responsabilidade Fiscal estabeleceu critérios para os municípios e para os estados. Qual é o critério para a União? Não existe?”, disse ele, afirmando que a lei que regulamenta os gastos federais “até hoje não foi regulamentada”. 
Segundo ele, a falha está primeiro nos gastos observados nos últimos meses. “Por que fazer as coisas em véspera de eleição? Aumento para o funcionário deveria ter sido dado ano passado. Vai dar aumento só porque tem eleição?”, questionou. 
O presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), também insistiu no tema, ao lembrar da representação apresentada por seu partido para que o governo apresente os gastos com publicidade dos últimos três anos. 
“Houve um exagero enorme na questão da publicidade. O País todo vai se surpreender com o volume de publicidade desnecessária, que poderia ter ido para os programas sociais”, disse o senador. 
PROGRAMAS
Alckmin disse ontem que deve manter os programas sociais de Lula. “Nós vamos manter (os programas sociais), até porque eles começaram conosco. Agora, não é possível que você vai resolver os problemas do País com Bolsa. Os problemas do País nós vamos resolver com emprego e salário, disse ele, em uma referência ao programa Bolsa-Família, um dos principais carros-chefes do governo federal. 
O candidato voltou a criticar o governo federal pelo o que considera o baixo crescimento do país, segundo ele, porque o nível de investimento na economia foi reduzido.

PT entra na Justiça contra tucano
BRASÍLIA – O PT deu entrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) a  três representações contra o PSDB e seu candidato à Presidência da República, Geraldo Alckmin. 
O partido do presidente Luiz Inácio Lula da Silva alega que os tucanos usaram o tempo da propaganda partidária para promover a imagem do então pré-candidato Alckmin, o que configuraria a prática de propaganda eleitoral fora do prazo e desvio de finalidade.  
O PT afirma ainda que a conduta do PSDB é reincidente. Tanto que o plenário do TSE suspendeu o tempo da propaganda a que o partido teria direito no ano que vem, em função de programas exibidos nos dias 21, 24 e 25 de abril. 
O partido pede ao TSE que aplique uma multa, além da suspensão da propaganda gratuita que os tucanos teriam direito no semestre que vem. 
Como o Judiciário está em recesso, a decisão será tomada pelo presidente do TSE, ministro Marco Aurélio Mello, antes de submetê-la ao plenário, em agosto.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>