Provas para 15.770 hoje
<b> São três concursos: Correios,
Instituto Jerônimo Monteiro e
Cefet-ES. É preciso chegar ao
local com antecedência </b><br>
 <br>
O dia será de prova para os 15.770 candidatos em três concursos que serão realizados hoje no Estado. Do total de inscritos, 8.599 estão concorrendo às vagas dos Correios, outros 4.886 disputam para o concurso do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Estado (IPAJM) e 2.285 estão inscritos no concurso do Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES).
Os candidatos inscritos nas provas dos Correios realizarão o exame das 9 às 13 horas. Os participantes precisam chegar ao local com antecedência, levando comprovante de inscrição e carteira de identidade.
A expectativa é de que o resultado das provas objetivas dos Correios seja divulgado em 30 dias. O concurso dos Correios está oferecendo 34 vagas. Os salários variam de R$ 479,98 a 
R$ 2.521,52. O gabarito será divulgado na próxima terça-feira em A Tribuna.
Já as provas do concurso do IPAJM, que contam com 4.886 inscritos, serão realizadas em dois horários: às 8 horas para os candidatos de nível superior e às 15 horas para os de nível médio. 
O concurso do IPAJM oferece 30 vagas, sendo 25 para cargos de nível superior e cinco para os de nível médio. Os salários variam de R$ 855 a R$ 2,8 mil.
No Cefet-ES, as provas para o cargo de técnico-administrativo serão realizadas a partir das 14 horas. A seleção é para o preenchimento de 46 vagas com salários que variam entre 
R$ 1.059,69 a R$ 1.483,90, acrescidos de auxílio-alimentação de R$ 126,00.


Confira os locais de prova
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E 
ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 
DO ESTADO (IPAJM) 
NÍVEL SUPERIOR
+ Horário: 8 horas
Candidatos de nível superior que 
solicitaram atendimento especial:
• Cargo de advogado: Instituto de Ensino Superior de Vitória (FDV), Rua Dr. João Carlos de Souza, nº 779 – Santa Luiza, Vitória
• Demais cargos: Centro Educacional Charles Darwin – Prédio I – rua Desembargador Vicente Caetano, nº 116, Mata da Praia, Vitória.
Advogado
• Instituto de Ensino Superior de Vitória (FDV) – rua Dr. João Carlos de Souza, nº 779, Santa Luiza, Vitória.
Assistente Social, Contador, 
Médico Perito e Psicólogo
• Centro Educacional Charles Darwin – Prédio I – rua Desembargador Vicente Caetano, nº 116, Mata da Praia, Vitória.
Técnico Superior
• de Adair Evangelista Ferreira a Arnobio Ignacio Vassem Junior. Centro Educacional Charles Darwin – Prédio I – rua Desembargador Vicente Caetano, nº 116, Mata da Praia, Vitória.
• de Artur Henrique Lopes Ferreira a Herica Cuzzuol Nascimento Rolim. Charles Darwin – Prédio II – rua Desembargador Vicente Caetano, nº 116, Mata da Praia, Vitória.
• de  Herilaney Fabia Martins a Robert Clayton Felix Passos. Univix –– rua José Alves, nº 301, Goiabeiras, Vitória.
• de Roberta Abreu Silva Marques a Zuleide Nogueira Soares. Aristóbulo Barbosa Leão – av. Vitória, nº 3.010, Bento Ferreira, Vitória.
NÍVEL MÉDIO
+ Horário: 15 horas
Candidatos inscritos que solicitaram 
atendimento especial
• Centro Educacional Charles Darwin – Prédio I – rua Desembargador Vicente Caetano, nº 116, Mata da Praia, Vitória.
Técnico médio
• de Adailza Oliveira Figueiredo a Mabel de Souza Santos. Centro Educacional Charles Darwin – Prédio I – rua Desembargador Vicente Caetano, nº 116, Mata da Praia, Vitória.
• de Mabila Camila Stanke Taddei a Zulmira Pinto Antunes Zeferino.  Charles Darwin – Prédio II – rua Desembargador Vicente Caetano, nº 116, Mata da Praia, Vitória.
CEFET-ES
+ Horário: 14 horas
No site www.cefetes.br, os candidatos
podem conferir os locais de prova.
• Cefet de Vitória: av. Vitória, nº 1729, Jucutuquara.
• Cefet de Colatina: av. Arino Gomes Leal, nº 1.700, Santa Margarida, Colatina.
• Cefet de São Mateus: rua Duque de Caxias, nº 194, Carapina.
• Cefet Cachoeiro de Itapemirim: rua Pedro Carletti, s/n, Vila Rica.
CORREIOS
+ Horário: 9 horas 
Grande Vitória
Carteiro I
• de Abel Luiz Vidal a Margareth Erenita Rocha Moraes. Faesa - Campus I - Bloco III. Rua Anselmo Serrat, 199 - Monte Belo - Vitória
• de Margarida Pimentel a Zenon Assis Santos. Faesa - Campus I - Bloco IV. Rua Anselmo Serrat, 199 - Monte Belo - Vitória
Atendente Comercial I 
• de Adair José Pereira Jr a Marilza Jesus dos Santos. Faesa - Campus I - Bloco VI. Rua Anselmo Serrat, 199 - Monte Belo - Vitória
• de Marilza Ribeiro Pinto a Zoraide Ferreira da Silva Souza. CET Faesa. Av. Vitória, 2084 - Monte Belo - Vitória
Técnico Operacional Jr, Técnico em 
Atendimento e Vendas Jr, Analista 
de Sistemas Jr
• Faesa - Campus I - Bloco IV. Rua Anselmo Serrat, 199 - Monte Belo - Vitória
Técnico Administrativo Jr 
• CET Faesa. Av. Vitória, 2084 - Monte Belo - Vitória
Colatina, Linhares, Nova Venécia, Barra de São Francisco, Montanha, Aracruz, Santa Maria de Jetibá
Atendente Comercial I, Técnico 
Administrativo Jr, Analista de 
Sistemas Jr, Técnico Operacional Jr
• Faculdades Integradas Castelo Branco. Av. Brasil, 1303 - Maria das Graças - Colatina
São Mateus
Atendente Comercial I
• Faculdades Integradas Castelo Branco (Fafic/Pedagogia). Av. Brasil, 1303 - Maria das Graças - Colatina
Colatina, Aracruz, 
Santa Maria de Jetibá
Carteiro I 
• Faculdades Integradas Castelo Branco (Fafic/Pedagogia). Av. Brasil, 1303 - Maria das Graças - Colatina
Colatina
Técnico em Atendimento e Vendas Jr 
• Faculdades Integradas Castelo Branco (Fafic/Pedagogia). Av. Brasil, 1303 - Maria das Graças - Colatina
Nova Venécia, Barra de 
São Francisco, Montanha, 
São Mateus e Linhares
Carteiro I 
• Faculdades Integradas Castelo Branco (Fafic). Av. Brasil, 1303 - Maria das Graças - Colatina
Cachoeiro de Itapemirim, 
Iúna, Venda Nova do Imigrante, 
Alegre e Guarapari
Carteiro I
• Escola Liceu Muniz Freire. Rua Moreira, 171 - Bairro Independência - Cachoeiro
Bom Jeksus do Norte
Carteiro I
• Escola Profª Inah Werneck. Rua Cariri, s/nº - Bairro Aquidabã - Cachoeiro de Itapemirim
Cachoeiro de Itapemirim
Analista de Sistemas Jr,Técnico 
Administrativo Jr, Técnico Operacional e 
Técnico em Atendimento e Vendas Jr 
• Escola Profª Inah Werneck. Rua Cariri, s/nº - Bairro Aquidabã - Cachoeiro
Cachoeiro do Itapemirim e Iúna
Atendente Comercial I
• Escola Quintiliano de Azevedo. Rua Samuel Duarte, s/nº - Santo Antônio - Cachoeiro
Guarapari e Venda Nova do Imigrante
Atendente Comercial I 
• Centro Estadual Interescolar Áttila de Almeida Miranda. Av. N. Senhora da Consolação, 90 - Vila Rica - Cachoeiro
Localidade base Alegre 
e Bom Jesus do Norte
Atendente Comercial I 
• Escola Presidente Getúlio Vargas. Rua João Franklin, s/nº - Bairro Aquidabã - Cachoeiro  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>