CONCURSOS
<b> Seleções com 528 vagas

As oportunidades estão sendo oferecidas em processos
seletivos de prefeituras, governo federal e pela Marinha </b><br>
 <br>
Candidatos em busca de oportunidades de trabalho devem ficar atentos às 528 oportunidades abertas em concursos. A maior parte das chances está sendo oferecida pela Procuradoria Geral da República (209 vagas).
A seleção do órgão visa ao provimento de 209 vagas de procurador, das quais três chances para atuação no Espírito Santo (Vitória, Cachoeiro de Itapemirim e São Mateus), abertas a candidatos que possuem bacharelado em Direito.
Os interessados podem se inscrever nas Procuradorias da República. A inscrição custa R$ 140,00.
Outras 200 oportunidades foram abertas pela Prefeitura de Alfredo Chaves: 183 para atuar na própria prefeitura e 17 para trabalho no Serviço Autônomo de Água e Esgoto do município.
As inscrições pela internet vão até o dia 18 deste mês (www.meritumconsultoria.com.br). Também será possível fazer a inscrição na Câmara de Vereadores 
(rua Cais Costa Pinto, s/nº, Alfredo Chaves), no mesmo período, em dias úteis, das 8 às 16 horas. As taxas vão de 
R$ 25,00 a R$ 60,00.
Já os interessados numa das 17 vagas oferecidas para atuação no Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae) de Ibiraçu devem ficar atentos ao prazo de inscrição, que termina hoje.
O atendimento aos candidatos está sendo realizado das 9 às 12 horas ou das 13 às 16 horas no próprio Saae (rua Daniel Comboni, s/nº, Centro, Ibiraçu). As taxas variam entre R$ 25,00 e R$ 45,00.
A Marinha, por sua vez, está recebendo inscrições para um novo concurso público para ingresso no Corpo Auxiliar de Praças, com 90 vagas, distribuídas por 16 profissões.
Os interessados devem se inscrever, preferencialmente, até o próximo dia 11 no endereço eletrônico www.ensino.mar.mil.br, no link “Concursos”.
Outra opção é fazer a inscrição na Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (Eames), em Vila Velha, neste mesmo período, em dias úteis, das 8h30 às 16h30. O valor da taxa é R$ 19,00.
E, por fim, A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) abriu seleção para contratar professores para o quadro permanente. Ao todo, são 12 vagas, das quais seis para Vitória e seis para São Mateus.
As inscrições estão sendo realizadas nos departamentos onde há ofertas de vagas, e os editais contendo as regras das seleções estão disponíveis no endereço eletrônico www.ufes.br.

As oportunidades

Marinha
Técnico em contabilidade (16), técnico em estatística (3), técnico em processamento de dados (18), técnico em secretariado (2), técnico em higiene dental (6), técnico em prótese dentária (3), técnico em patologia clínica (9), técnico em reabilitação (6), técnico em radiologia médica (8), técnico em nutrição e dietética (3).
Técnico em artes gráficas (2), técnico em geodésia e cartografia (2), técnico em química (2), técnico em eletrônica (2), técnico em enfermagem (4), técnico em meteorologia (4).
Ibiraçu
Motorista (1), encanador (2), operador de ETA distrital (1), operador de ETA (3), fiscal (1) e técnico químico (1).
Ufes
Professor (12 vagas, das quais seis para trabalho em Vitória e seis para São Mateus).
Alfredo Chaves
Auxiliar de serviços gerais (8), motorista (5), agente de serviço braçal (10), agente de limpeza pública (20), agente coletor de limpeza pública (5), merendeira (8), vigia (5), lavador de veículos e máquinas (1), tratorista (2), auxiliar mecânico (1), mecânico de automóveis (1), operador de moto niveladora (4), mecânico de máquinas pesadas (1).
Operador de Máquinas (5), pedreiro (3), inseminador (2), auxiliar administrativo (5), auxiliar de enfermagem (2), auxiliar técnico de informática (2), agente de fiscalização (5), secretário escolar (9), técnico agrícola (2), técnico em contabilidade (1), oficial administrativo (4), técnico de enfermagem (2), Professor nível  MAPA (19), Professor MAPB Língua Portuguesa (8), Professor MAPB Língua Estrangeira Inglesa (1), Professor MAPB História (1).
Professor MAPB Matemática (5), Professor MAPB Ciências (1), Professor MAPB Educação Física (1), Professor MAPB Educação Artística (1), orientador escolar (3), supervisor Escolar (4), assistente social (2), odontólogo (2), enfermeiro (2), farmacêutico (1), nutricionista (1), médico veterinário (1), psicólogo (1), fisioterapeuta (1), fonoaudiólogo (1), contador (1), engenheiro agrônomo (1), arquiteto (1), médico pediatra (2), médico clínico geral (4), médico ginecologista (2), médico dermatologista (1), médico psiquiatra (1), médico cardiologista (1).

Alfredo Chaves – Serviço Autônomo de Água e Esgoto
Auxiliar de serviços gerais (1), motorista (1), ajudante (4), calceteiro (2), bombeiro hidráulico (2), operador de estação de tratamento de água – ETA (2), pedreiro (1), agente fiscal (1), operador de estação de tratamento de esgoto – ETE (1), assistente administrativo (2).

Procuradoria Geral da República
Procurador (209 vagas, das quais três para atuação no Espírito Santo: Vitória, Cachoeiro de Itapemirim e São Mateus).

Chances em outros Estados
TRT Pernambuco
O Tribunal Regional do Trabalho (TRT) de Pernambuco está recebendo inscrições para um concurso público com oportunidades para os cargos de analista, técnico e auxiliar judiciário. A remuneração oferecida chega a R$ 4.094,50.
A  seleção visa ao provimento de cargos atualmente vagos (18 oportunidades), que vierem a vagar ou forem criados dentro do prazo de validade – dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogado por igual período, a critério do órgão.
As inscrições podem ser feitas até às 20h30 do próximo dia 15, via internet, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br. As taxas vão de R$ 35,00 a R$ 69,00, de acordo com o cargo. 
Ministério Público de São Paulo
Estão abertas as inscrições para concorrer a uma das 18 vagas de oficial de promotoria oferecidas no concurso do Ministério Público de São Paulo. As chances, abertas a candidatos com o nível médio, são para atuar na capital e na Grande São Paulo. A remuneração oferecida é de 2.417,71.
Os interessados devem se inscrever até às 15 horas do próximo dia 18, pela internet, no endereço eletrônico www.vunesp.com.br. A taxa custa R$ 45,00.

Prefeitura de Vitória libera lista

A Prefeitura de Vitória libera hoje o resultado final do processo seletivo para professores de Português, História e Geografia.
A seleção foi realizada para suprir os afastamentos temporários dos profissionais de carreira, como licença-maternidade, licença-médica e participação em cursos de mestrado e doutorado, entre outros.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, os professores vão repor aulas nas escolas onde houve falta de profissionais. O objetivo é cumprir o calendário escolar de 2006, que foi prejudicado em algumas unidades.
A seleção de professores de Matemática foi finalizada na semana passada, e os selecionados já estão tomando posse e iniciando as aulas de reposição nas escolas. O processo seletivo atraiu 943 candidatos, incluindo os profissionais de Matemática.
GUARAPARI
Os 2.622 profissionais inscritos no concurso referente ao edital 002/2006 da Prefeitura de Guarapari farão as provas da seleção neste domingo e no próximo dia 13.
Nesta primeira data serão aplicados os testes para os candidatos às vagas de assistente administrativo (2.321 pessoas). No dia 13, por sua vez, haverá provas para os que concorrem aos demais cargos.
Os cartões de identificação para os profissionais inscritos neste processo seletivo poderão ser retirados somente até hoje, no Ginásio Poliesportivo, das 9 às 17 horas. Conforme as regras da seleção, é necessário levar o comprovante de inscrição para buscar o cartão.
Já as provas do terceiro concurso da prefeitura (edital 003/2006) serão aplicadas no próximo dia 13. A entrega do cartão de identificação começa na próxima segunda-feira no Ginásio Poliesportivo, das 9 às 17 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>