Governo federal não investe em segurança  
<b> “Sobre o apoio do PSDB às reformas, o PT tem sorte, porque tem uma oposição que não é de bravatas. Como éramos favoráveis às reformas, não mudamos, apoiamos as reformas”   </b><br>
GERALDO ALCKMIN Governador de São Paulo <br>
SÃO PAULO – A política de combate à violência no Brasil não dá resultados concretos porque falta ao governo federal tratar o assunto como prioridade, o que não está acontecendo com o governo do presidente Lula, diz o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB). E prioridade, para o tucano, é destinar para o setor recursos financeiros substanciais. Enquanto isso não acontecer, acredita o governador, o País não vai gerar mais empregos e o clima de insegurança continuará. Disposto a enfrentar com um aliado tucano a candidatura à reeleição da prefeita Marta Suplicy (PT), Alckmin, de 51 anos, diz que ainda é cedo para afirmar se será candidato à sucessão de Lula em 2006. – Por que os planos de combate à violência no Brasil não dão certo? Por que o Plano Nacional de Segurança e a criação do Comando do Sudeste, ainda não saíram do papel? – Geraldo Alckmin – A área da segurança no Brasil precisa ser tratada como prioridade. E prioridade é recurso. Senão, é só boa intenção. A grande contribuição que se poderia dar para resolver a insegurança nas cidades é dar mais recursos. Se pegarmos as áreas prioritárias do governo, a educação tem recurso garantido, a saúde também... e a segurança não tem. Propus que parte dos recursos do Fust (Fundo de Telecomunicações) pudesse ser disponibilizado para a melhoria da área de tecnologia da polícia, que hoje não funciona no Brasil, não há redes interligadas entre os estados. E esse fundo hoje tem mais de R$ 2 bilhões, mas a proposta não andou. – Entidades de direitos humanos dizem que o senhor está indo para a direita com o rigor contra os bandidos, desrespeitando direitos humanos. – O problema da segurança está crescendo no mundo todo. É evidente que tem que ter ação mais eficiente, ser mais duro com os bandidos. São Paulo reduziu em 66% os seqüestros comparando com o ano passado. E como se fez isso? Com polícia, inteligência. Polícia é para ser firme mesmo. São Paulo tem 23% da população brasileira e 42% da população carcerária (120 mil presos). Ou seja, é a polícia que mais prende. Colocamos mais dez mil homens na rua. Temos hoje 118 unidades penitenciárias e um desafio: São Paulo não terá um único preso em cadeia e distrito policial. Vamos começar a construir oito penitenciárias. Temos hoje 7.400 presos em distritos policiais e em cadeias e vamos zerar isso. – Mas ainda tem muita rebelião e preso mandando em presídio no estado. – Em penitenciária não. Terminamos o ano com 0,11% de fuga. Isso é Europa, em termos de fugas no sistema penitenciário. E em presídios de segurança máxima, que temos três, não há fuga. – Então por que a sensação de insegurança ainda é grande em São Paulo? – Temos na região metropolitana de São Paulo 17,5 milhões de habitantes, com desigualdade social brutal, desemprego de 20%, problemas de desestruturação familiar, má ocupação ur- bana. Claro que temos problemas graves. Uma coisa é violência, outra coisa é segurança pública. A segurança pública avançou muito, mas a violência tem inúmeras causas. Outra boa contribuição que poderiam nos dar é o emprego. Precisamos de renda e trabalho. – Isso é com o presidente Lula? – O desafio brasileiro é crescimento e educação. Se conseguirmos avançar na geração de emprego e na educação, estaremos dando um grande passo. Estamos fazendo a nossa parte aqui em São Paulo, mas não temos os instrumentos macroeconômicos, que são do presidente Lula. – Como o senhor avalia o primeiro ano do governo Lula? – Foi o ano das reformas. A reforma da Previdência foi positiva. Os governadores tiveram papel importante para construir a maioria no Congresso. A tributária foi mais limitada, mas teve o mérito de manter a questão fiscal sob controle ao prorrogar a CPMF e manter a DRU. – – A carga tributária aumenta? – Não tenho a menor dúvida. Por isso sempre defendi mais a reforma da Previdência, porque além do caráter da justiça social, ela corta gastos. A grande questão hoje é reduzir impostos, mas não pode reduzir a carga tributária se não reduzir gastos. Então a reforma da Previdência foi fundamental. A tributária foi mais limitada e no caso da Cofins não há dúvida que para alguns setores haverá aumento da carga, o que é preocupante, porque pode prejudicar de a retomada do crescimento no ano que vem. Para mudar a Cofins não precisava ter feito a reforma. Era só editar uma medida provisória. – Mas o ciclo de reformas ainda não acabou. – Uma reforma importante agora é a política. O número de parlamentares que mudaram de partido indica que alguma coisa está errada. – O presidente Lula já disse que neste ano, por ser ano eleitoral, vai ser difícil aprovar reformas. – Temos de mudar o conceito de que em ano de eleição as coisas não acontecem. Se partirmos do princípio de que em ano de eleição não pode se mexer nas coisas, um mandato de quatro anos vira dois, pois de dois em dois anos tem eleição. – Como seria sua reforma política? Quem muda de partido perde o mandato? – É evidente. Sou favorável à fidelidade partidária. Nossas crises sempre tiveram crises políticas por trás. É difícil administrar com 20 partidos no Congresso. O país não deveria ter mais de três ou quatro grandes partidos. – A maior oposição a Lula vem do próprio PT, com a esquerda radical, que foi expulsa do partido. Eles podem ter abrigo no PSDB? – Não. O PSDB tem seus valores. O que está de acordo com o nosso programa, apoiamos. Aquilo que não está, votamos contra. É pouco provável que os dissidentes do PT se alinhem com os ideais do PSDB. O PSDB não será uma oposição do quanto pior melhor. Essa é uma coisa atrasada. – A eleição municipal do ano que vem será plebiscitária? O eleitor elegeria os candidatos do PT de acordo com o desempenho de Lula? – Não. O povo é sábio. Será uma eleição municipal e mesmo em São Paulo será dominada por temas locais. Eleição para o governo federal será em 2006. – Em São Paulo, a disputa ficará entre a prefeita Marta Suplicy (PT), candidata à reeleição, e o seu candidato? – É possível. Na última eleição municipal, fui candidato a prefeito pelo PSDB, não fui para o segundo turno por um milésimo de votos (Marta derrotou Maluf no segundo turno). Agora, é provável que a polarização seja entre Marta e nosso candidato. – Aliados de Serra dizem que ele prefere ser candidato a governador em 2006, deixando o senhor para ser o candidato a presidente da República, caso o nome de Lula esteja forte demais, porque se estiver fraco ele pode ser o candidato a presidente ou mesmo lançar Fernando Henrique. Nesse caso o senhor seria candidato ao Senado? – Sou candidato a fazer um bom governo em São Paulo. Vou suar a camisa para isso e ponto final. – Mas o senhor tem se destacado no cenário nacional apoiando as reformas. – Sobre o apoio do PSDB às reformas, o PT tem sorte, porque tem uma oposição que não é de bravatas. Como éramos favoráveis às reformas, não mudamos, apoiamos as reformas. A reforma da Previdência, muito importante por ter efeitos a curto, médio e longo prazos, só passou graças ao apoio da oposição, em especial do PSDB. – Na oposição, o PT apostou no fracasso do governo do PSDB e até inviabilizou reformas que Fernando Henrique quis fazer. O PSDB também torce pelo fra - casso de Lula? – Não. Se essas reformas já tivessem sido aprovadas há dois, três anos, o país teria hoje condição mais favorável. O PSDB deu uma demonstração na oposição de maturidade. O partido agiu de forma correta, e não aposta no quanto pior, melhor.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>