Lula inaugura usina amanhã
<b> A Hidrelétrica de Aimorés
faz parte de um consórcio
formado pela Vale e pela
Cemig, de Minas Gerais </b>
 
O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, chega amanhã em Vitória, por volta das 12h30, e segue de helicóptero direto para Itueta (MG), cidade próxima a Baixo Guandu, onde irá inaugura a Hidrelétrica de Aimorés.
A usina está localizada no rio Doce, abrangendo os municípios mineiros de Aimorés, Itueta e Resplendor. O reservatório possui 30,1 quilômetros quadrados de área e a capacidade de geração da usina é de 330 MW - energia suficiente para abastecer um milhão de consumidores.
A usina, que será batizada com o nome do ex-ministro Eliezer Batista da Silva, faz parte de um consórcio formado pela Companhia Vale do Rio Doce (51%) e pela Cemig (49%).
A usina foi implantada no rio Doce, município de Aimorés, divisa de Minas Gerais com Espírito Santo. O enchimento da cota total atinge os municípios de Resplendor, Aimorés e Itueta, em Minas Gerais, além de Baixo Guandu, no Espírito Santo.
O lago da hidrelétrica com sua capacidade total preenchida inundou por completo a cidade de Itueta e parte de Resplendor.
O presidente Lula ficará no aeroporto de Vitória por cerca de 45 minutos, onde será recepcionado pelo governador do Estado, Paulo Hartung, pelo senador Gerson Camata e deputados federais.
Estão confirmadas presenças do governador de Minas Gerais, Aécio Neves, e dos diretores-presidentes da CVRD, Roger Agnelli e da Cemig, Djalma Morais. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

