Contradições na Assembléia 
<b> Ao depor sobre desvio de dinheiro, Lúcio Merçon disse
que documento original pode ter desaparecido </b><br>
A tribuna <br>
O ex-secretário-geral da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa Lúcio Merçon disse ontem à Comissão de Inquérito Administrativo da Casa que a resolução – aprovada pelos deputados – que autorizou a transferência da administração da sede do Legislativo estadual para a Associação dos Servidores da Assembléia Legislativa (Arsal) pode ter desaparecido.
Merçon, que já foi deputado, contou também que a resolução que permitiu a Arsal ser procuradora da Assembléia foi votada e aprovada por 22 deputados em plenário. O documento teria ainda sido assinado pelo ex-deputado Juca Gama, que era primeiro-secretário da Mesa Diretora na ocasião.
O presidente da comissão, o procurador Matuzalém Dias de Souza, questionou o fato de o processo estar sem nenhuma assinatura e Merçon disse que o documento obtido pela comissão – sem as assinaturas – não deveria ser o original.
Na última sexta-feira, o atual secretário da Mesa, Carlos Eduardo Casagrande, e o ex-diretor-geral da Casa João Luiz Paste disseram à comissão que a resolução não tinha nenhuma assinatura. 
Diante das contradições, o procurador Matuzalém vai agora ouvir outras testemunhas – ainda não definidas –, para cruzar as informações. Ele quer descobrir quem está com a razão.
No depoimento de mais de três horas dado a Matuzalém, o ex-secretário-geral disse acreditar que o documento original pode, inclusive, ter sido extraviado.
Amanhã será a vez do atual subdiretor-geral da Assembléia, Altamiro Scopel, prestar depoimento à comissão. Ele foi secretário da Mesa para Assuntos Econômicos na gestão passada.
A Comissão de Inquérito Administrativo apura denúncias de envolvimento dos procuradores afastados da Casa João Marcos Lopes de Farias e Ana Maria Rangel, e do servidor Saturnino Manoel Faustino dos Santos no superfaturamento do seguro predial da Assembléia.
João Marcos, Ana Maria e Saturnino foram condenados pela Justiça sob a acusação de superfaturar o seguro predial do Legislativo. Eles estão recorrendo da decisão. O ex-procurador é o único que continua preso. Os três podem ser demitidos se ficar comprovado o envolvimento deles no esquema de corrupção.

João Marcos vai para o HPM
O desembargador Pedro Valls Feu Rosa determinou ontem a transferência do procurador afastado da Assembléia Legislativa João Marcos Lopes de Farias para o Hospital da Polícia Militar (HPM). 
O procurador foi internado há um mês no Vitória Apart Hospital, na Serra, com problemas cardíacos.
Antes de tomar a decisão, Feu Rosa consultou quatro cardiologistas que disseram que o ambiente prisional era inadequado para o tratamento médico e a recuperação do paciente. 
Antes de ir para o hospital particular, João Marcos ficou preso no Quartel do Comando Geral da Polícia Militar, em Maruípe. A defesa do procurador havia entrado com um pedido de prisão domiciliar.

LEILÃO – A guitarra do roqueiro Lenny Kravitz foi arrematada, ontem à tarde, em leilão por R$ 322 mil. O instrumento tinha sido doado pelo músico ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva durante sua turnê no País, para angariar fundos para o programa Fome Zero. 
O vice-presidente José Alencar abriu o leilão, sugerindo que o valor arrecadado pudesse chegar a R$ 1,5 milhão, que seria suficiente  para a construção de mil cisternas no semi-árido nordestino. 
A guitarra foi comprada pelo casal Tânia e Pedro Grendene, da Nelore Grendene, e será entregue pelo presidente Lula e pela primeira-dama Marisa Letícia no Palácio do Planalto. A data da entrega ainda não foi marcada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>