Programa espacial será mantido apesar da tragédia, garante Bush
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, confirmou ontem em Bethesda, Maryland, que o programa americano de exploração espacial continua, apesar da morte de sete astronautas no último sábado. Bush afirmou também que o caráter científico da missão do ônibus espacial Columbia é essencial para o desenvolvimento do país. Durante os 16 dias de missão na órbita terrestre, os astronautas realizaram 80 experiências científicas – inclusive algumas enviadas por estudantes de diversos países. “Espero que essas crianças, como futuros cientistas, continuem a explorar e a descobrir”, disse Bush. No sábado, o Columbia se desintegrou sobre o Estado do Texas, no Sul dos EUA, enquanto preparava- se para aterrissar na Terra. Centenas de investigadores especializados em acidentes aéreos, engenharia e medicina forense viajaram aos estados americanos de Texas e Lousiana para recolher os restos do Columbia em áreas de florestas onde caíram destroços da nave. Ao mesmo tempo em que as autoridades locais tentavam rastrear e isolar as áreas onde havia destroços, a agência espacial americana (Nasa, por suas iniciais em inglês) estabeleceu postos de comando em Lufkin, Texas, e na Base da Força Aérea de Barksdale, Lousiana, para supervisionar a recuperação e a análise dos destroços. No Texas, cerca de 300 pessoas ligadas a 30 agências – entre elas o FBI, a Agência Federal de Situações Emergenciais, a Comissão Nacional de Segurança em Transporte e o Departamento de Segurança Pública do Texas – serão despachadas para coletar milhares de pedaços de diversos tamanhos, alguns pequenos como agulhas, outros grandes como caminhonetes. Assim que forem reunidos, os destroços serão levados em caminhões à base aérea na Lousiana, onde engenheiros ligados à United Space Alliance trabalharão na procura por pistas sobre o que fez o Columbia explodir. Desde sábado, várias pessoas têm prestado homenagem aos astronautas mortos no acidente. Ontem, um grupo de pessoas lembrou o trabalho da astronauta indiana Kalpana Chawla, durante um encontro em Nova Délhi, na Índia.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

