Procon orienta usuários
<b> Serviço de compensação de
cheques é considerado
essencial e não pode ser
prejudicado com a greve </b>
 
Os bancos devem garantir condições mínimas de funcionamento para o consumidor. A informação é do Procon Estadual, que orienta e recomenda que as contas com vencimento previsto para a data da paralisação sejam pagas no auto-atendimento dos bancos, através do telefone, internet ou ainda nos correspondentes bancários. 
De acordo com a diretora jurídica do órgão, Renata Quintaes, o serviço bancário e de compensação de cheques é considerado atividade essencial pela Lei de Greve, o que significa que a paralisação dos trabalhadores não pode deixar os consumidores sem opção.
O órgão aconselha o consumidor a não deixar de pagar as contas caso tenha dificuldade no dia da paralisação. 
Outra recomendação é que os consumidores, que sabem a data de vencimento de suas contas, tentem entrar em contato com a empresa e solicitar outra opção de local para efetuar o pagamento (internet, sede da empresa, casas lotéricas ou código de barras para pagamento nos caixas eletrônicos).
Segundo o Procon, as empresas são obrigadas a oferecer outro local de pagamento. Assim, caso o fornecedor não disponibilize ou dificulte outro local de pagamento, o consumidor deve documentar esta tentativa de quitar o débito.

Onde encontrar caixas eletrônicos

BANESTES
Disponibiliza 121 agências bancárias, 32 postos de atendimento, 212 caixas eletrônicos e 320 correspondentes bancários. Somente na Grande Vitória existem 5 terminais instalados em farmácias, 11 em shoppings centers e 20 em supermercados.
• Shopping Vitória (Vitória): 3 máquinas
• Shopping Praia da Costa (Vila Velha): 2
• Shopping Laranjeiras (Serra): 2
• Shopping Centro da Praia (Vitória): 1
• Shopping Norte Sul (Vitória): 1
• Shopping Tiffany (Vitória): 1
• Praia Center (Guarapari): 1 
• Farmácia Ramos (Jardim da Penha): 1
• Farmácia Avenida (Itapoã): 1
• Farmácia da Praia (Itaparica): 1
• Farmácia do Lucas (Praia da Costa): 1
• Farmácia Magistral ( Praia da Costa): 1
• Carrefour (Vitória): 2
• Extracenter (Guarapari): 1
• Hipermercado Boa Praça (Laranjeiras): 1
• Sam’s Club (Vitória): 1
• Supermercado Internacional (Porto de Santana): 1
• Supermercado Internacional (Santana): 1
• Supermercado Boa Praça (Glória): 1
• Supermercado Boa Praça (Itaparica): 1
• Supermercado Calvi (Campo Grande): 1
• Supermercado Calvi (Cobilândia): 1
• Supermercado Carone (Jardim da Penha): 1
• Supermercado Casagrande (Itacibá): 1
• Supermercado Extraplus (Vila Velha): 1
• Supermercado Falqueto (Barcelona): 1
• Supermercado Perim (Jardim da Penha): 1
• Supermercado Perim (Vila Velha): 1
• Supermercado Ramos (Vila Velha): 1
• Supermercado Casagrande (Itaparica): 1
• Wal-Mart (Vitória): 1
• Posto Mirante (Jardim Camburi): 1
HSBC
Dispõe de caixas eletrônicos dentro das agências, que funcionam das 6 às 22 horas, mas os serviços, em sua maioria, podem ser realizados pela internet ou pelo telefone 4004-3991.
• Aeroporto de Vitória (Vitória): 1
• Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes): 1
CAIXA ECONÔMICA
Os caixas de auto-atendimento funcionam das 22 às 6 horas para saques de até R$ 100. Das 6 às 8 horas e das 18 às 22 horas, o limite para retirada é de R$ 400. Das 8 às 18 horas, R$ 1 mil.
A instituição conta com 170 casas lotéricas, 35 correspondentes bancários e 32 caixas eletrônicos no Estado que aceitam pagamento de contas de água, telefone, tributos municipais, prestação de habitação da Caixa; INSS ou FGTS (só em dinheiro); recebimento do INSS (para os beneficiários que recebem na Caixa); pagamento de boletos bancários com código de barra (valores até R$1 mil – outros bancos valores até R$ 500,00), entre outros serviços.
• Palácio Anchieta (Vitória): 1
• Prefeitura de Vitória (Vitória): 1
• Shopping Cachoeiro (Cachoeiro de Itapemirim): 1
• Itacar (Cachoeiro de Itapemirim): 1
• Unesc (Colatina): 1
• Praça Alderico Tedoldi (Colatina): 1
• Farmácia Santa Lúcia (Vila Velha): 1
• Farmácia Xavier (Vila Velha): 1
• Posto Champagnat (Vila Velha): 1
• Avenida Prefeito Samuel Batista, nº 2.801 (Linhares): 1
• Schwambach Supermercados (Cariacica): 1
• Hospital Santa Rita (Vitória): 1
• Ufes – Reitoria (Vitória): 1
• Rodovia BR-101 Norte – Petrobras (São Mateus): 1
• Aria Makerlly (São Mateus): 1
• Posto Eclipse (Marataízes): 1
• Rodoviária de Vitória (Vitória): 1
• Shopping Praia Center (Guarapari): 1
• Avenida Jones dos Santos Neves (Guarapari): 1
• Farmácia Pessini (Guarapari): 1
• Aracruz Celulose (Aracruz): 1
• Hospital Meridional (Cariacica): 1
• Posto Atlântico (Vitória): 1
• Proeng Hall (Vitória): 1
• Posto Marcela (Vila Velha): 1
• Farmácia Mônica (Serra): 1
• Posto Castelo (Serra): 1
• Siderúrgica de Tubarão (Serra): 1
• Vitória Apart Hospital (Serra): 1
• Drogaria Avenida (Jacaraípe): 1
• Shopping Vitória (Vitória): 1
• Mega Farma Aleixo Neto (Vitória): 1
BANCO DO BRASIL
Dispõe de 700 terminais de auto-atendimento que funcionam, na maioria dos locais, das 6 às 22 horas com de saque de R$ 600,00 a R$ 1 mil, conforme o relacionamento do cliente com o banco. Das 22 às 6 horas, o limite máximo de saque muda para R$ 100,00. Ainda dispõe do telefone 4004-0001.
• Shopping Laranjeiras (Serra): 1
• Shopping Portal Glória (Glória): 1
• Shopping Praia da Costa (Vila Velha): 1
• Shopping Norte Sul (Jardim Camburi): 1
• Shopping Proeng Hall (Jardim da Penha): 1
• Centro de Praia (Vitória): 1
• Shopping Play Station (Praia do Canto): 1
• Shopping Boulevard (Vitória): 1
• Tiffany Center (Vitória): 1
• Farmácia Alquimia (Barcelona): 1
• Farmácia Jacaraípe (Serra): 1
• Farmácia Saturno (Laranjeiras): 1
• Drogaria Espírito Santo (Campo Grande): 1
• Farmácia Biomédica (Coqueiral de Itaparica): 1
• Farmácia Marchiori (Coqueiral de Itaparica): 1
• Farmácia Xavier (Ibes, Vila Velha): 1
• Drogaria Orla Praia (Praia da Costa): 1
• Farmácia Xavier (Praia da Costa): 1
• Farmácia Alquimia (Praia de Itapoã): 1
• Drogaria Michelli (Santa Mônica): 1
• Drogaria Plantão (Jardim Camburi): 1
• Drogaria Floresta (Maria Ortiz): 1
• Farmácia Avenida (Praia de Camburi): 1
• Carrefour (Vila Velha): 1
• Supermercado Calvi (Campo Grande): 1
• Mercearia Praça Real (Cariacica): 1
• Supermercado Extrabom (Itacibá): 1
• Supermercado Extrabom (Jardim América): 1
• Supermercado Noroeste (Nova Almeida): 1
• Supermercado Rede Show (Planalto Serrano): 1
• Supermercado Dalmerry (Porto Canoa, Serra): 1
• Supermercado Calvi (Cobilândia): 1
• Supermercado Extrabom (Goiabeiras): 1
• Supermercado Carone (Jardim da Penha): 1
• Supermercado Perim (Mata da Praia): 1
• Supermercado Rede Show (Redenção): 1
• Carrefour (Vitória): 1
BRADESCO
Com caixas eletrônicos funcionando em sua maioria das 6 às 22 horas, possui limite diário de saque de R$ 600,00. Algumas operações podem ser feitas ainda pela internet ou pelo telefone 4002-0022 para regiões metropolitanas.
• Supermercados Carone (Jardim da Penha): 1
• Shopping Vitória (Enseada do Suá): 2
• Supermercado São José (Praia do Canto): 1
• Rodoviária de Vitória (Ilha do Príncipe): 1
• Aeroporto de Vitória (Goiabeiras): 1
• Auto Posto Mata da Praia (Mata da Praia): 1
• Wal-Mart (Santa Luiza): 1
REAL
A instituição tem 87 caixas eletrônicos, com horário de funcionamento, em sua maioria, das 6 às 22 horas. O limite de saque para pessoa física é de R$ 1 mil e para empresas de R$ 2 mil. Dispõe também do telefone 0800-286-4000.
• Centro da Praia (Vitória): 1
• Shopping Norte-Sul (Jardim Camburi): 1
• Shopping Praia da Costa (Vila Velha): 1
• Hotel Hostess (Praia da Costa): 1
• Shopping Praia do Morro (Guarapari): 1
UNIBANCO
O horário de atendimento dos caixas eletrônicos é das 6 às 22 horas, mas por política de segurança, não é divulgado o valor que pode ser sacado nem os locais dos caixas. O banco não possui caixas de auto-atendimento 30 horas, como é chamado.
ITAÚ
A instituição oferece caixas eletrônicos e os clientes do banco podem realizar pagamentos e transferências através da internet. O horário de atendimento dos caixas eletrônicos é das 6 às 22 horas.
• Lojas Americanas (centro de Vitória):1 
• Shopping Balneário de Jacaraípe: 1
• Auto Posto Triângulo (Carapina): 1
• Shopping Vitória (Vitória): 1
• Wal-Mart (Vitória): 1
• Carrefour (Vila Velha): 1

SERVIÇOS QUE PODEM SER REALIZADOS NAS CASAS LOTÉRICAS 
(170 em todo o Estado)
• Pagamento de tributos municipais
• Pagamento de Instituto Nacional de Seguro Social (INSS)
• Pagamento de Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS)
• Recebimento de benefício de INSS
• Recebimento de benefício de cartões (Rede de Proteção Social) 
• Recebimento de PIS e Seguro Desemprego (desde que tenha o cartão do Cidadão)
• Saque, saldo, depósito de correntistas Caixa – limitado a R$ 1 mil
• Pagamento de boletos bancários com código de barras – limitado a R$ 500,00 (outros bancos)
• Pagamento de boletos bancários com código de barras Caixa – Limitado a R$ 1 mil
• Pagamento de prestação de habitação Caixa
• Pagamento de concessionárias públicas (água e telefones)
• Declaração de isentos de Imposto de Renda (IR)
Fonte: Bancos citados. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

