Chance para faturar na eleição
<b> A sete meses da eleição, o mercado
para trabalhar nas campanhas já
está aquecendo. Os salários podem 
variar de R$ 300,00 a R$ 5 mil </b>
 
Danielly Magioni
Faltam cerca de sete meses para as eleições de outubro e, apesar de algumas candidaturas ainda não terem sido definidas, o mercado ligado às campanhas políticas já começa a se aquecer. 
Estima-se que a disputa deste ano movimente mais de R$ 10 milhões apenas no setor ligado à comunicação. Bom para quem busca uma colocação no mercado de trabalho. 
Embora o total de vagas ainda não possa ser definido, haverá oportunidades para contadores, administradores, seguranças, jornalistas, fotógrafos, assessores, coordenadores, além dos cabos eleitorais. Os salários podem variar de R$ 300,00 a R$ 5 mil. 
O mercado também será ampliado em gráficas, produtoras de TV e de outdoor e institutos de pesquisa, que estimam crescimentos em torno de 50% na demanda de trabalho, com grande possibilidade de contratações a partir deste mês. 
“A gráfica já vai começar a contratar mais pessoas para atender à demanda das eleições”, segundo Antonio José Fontes Tavares, da gráfica GSA.
Responsáveis pelas campanhas políticas, os marqueteiros também já começam a ser procurados. A proprietária da Imagem Marketing Político, Jane Mary Abreu, dobrou a equipe de colaboradores em janeiro e deve abrir ainda mais oportunidades.
“O mundo está apressado e a cada ano o aquecimento do setor acontece mais cedo. De janeiro para cá, o movimento aumentou, mas calculo que até o período das convenções terei que fazer novas contratações de jornalistas, publicitários, radialistas e designers”, disse.
Já o diretor da Conceito Propaganda, João Luiz Pereira de Oliveira, espera fechar as campanhas para dar início às contratações. Ele está sendo procurado e fechou com alguns candidatos.
Mas são os interessados em trabalhar como cabos eleitorais que terão mais chances. Uma estimativa prevê a contratação, por parte dos comitês eleitorais, de pelo menos 2,5 mil “boqueiros” para trabalhar por candidatos a deputado estadual no dia da eleição.
Por um dia de trabalho, eles podem ganhar até R$ 25,00 para uma função que, embora seja proibida por lei, é tida como indispensável. Isso porque muitos eleitores vão às urnas sem ainda terem definido um candidato.
Para Oliveira, esses trabalhadores têm condições até mesmo de mudar os rumos de uma campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

