DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Novo terminal
A partir de amanhã a Transpetro dará início as operações do Terminal Norte-Capixaba, no município de São Mateus. A nova unidade é parte de um investimento total de US$ 1 bilhão que a Petrobras destinou a projetos capixabas em 2005.
O terminal foi construído especialmente para o escoamento da produção de Fazenda Alegre, em Jaguaré, e vai receber até 20 mil barris de petróleo por dia.
O material será transferido através de oleoduto e será usado principalmente para abastecer a fábrica Lubrificantes e Derivados de Petróleo do Nordeste (Lubnor), em Fortaleza.
A previsão é de que entre 2006 e 2010 sejam investidos pela Petrobras no Espírito Santo mais US$ 6 bilhões, dando ao Estado o segundo lugar em investimentos da holding.

Wal-Mart
O secretário de Desenvolvimento de Vitória, Kleber Frizzera, confirma que está tudo liberado pela prefeitura para a construção da nova loja do Wal-Mart na capital, no modelo Sam’s Club.
O início das obras do empreendimento – próximo à prefeitura – agora, depende apenas da decisão do Wal-Mart, que ainda não confirmou a data. A previsão da prefeitura é que a construção comece em março.

Ponte
A Incortel, empresa capixaba do ramo de hotelaria, entrega em agosto dois novos empreendimentos no centro do Rio de Janeiro: o Ibis e o Formule 1, que serão as primeiras bandeiras econômica e supereconômica da Rede Accor na cidade carioca. 
Os dois hotéis foram construídos lado a lado, interligados por uma passarela, por isso receberam o nome de Alliance. O investimento foi de R$ 40 milhões.

Impacto
O aumento do salário mínimo definido pelo governo federal, passando de R$ 300 para R$ 350 e que passa a vigorar a partir de abril próximo, terá um impacto maior nas prefeituras.
Um exemplo é a prefeitura de Vila Velha. O secretário de Administração do município, Jaime Pedro Círiaco, diz que a diferença do reajuste na folha de pagamento será de R$ 1,6 milhão por ano, ou seja, R$ 134 mil por mês.

Planejamento
O secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, fará uma apresentação do Espírito Santo 2025 para representantes do terceiro setor capixaba. O encontro está marcado para a próxima terça-feira, dia 7.
O projeto constitui um planejamento estratégico de longo prazo, que vai preparar o Estado para garantir a qualidade do desenvolvimento nos próximos 20 anos.

Prêmio
Representantes da Finep, entidade ligada ao Ministério da Ciência e Tecnologia, virão ao Estado na quarta-feira para discutir a operacionalização do 3º Fórum Finep de Inovação Tecnológica da Região Sudeste e da edição 2006 do Prêmio, realizados este ano no Estado.
A reunião será às 10 horas, na sede da Findes. O fórum acontecerá na primeira quinzena de abril e o prêmio está previsto para setembro.

Curtas

Amanhã, a partir das 9h30 na Federação da Agricultura, haverá uma reunião entre representantes de segmentos empresais, presidente da entidade e os vogais da Junta Comercial do Estado. O objetivo é estreitar os laços e mostrar o procedimento para a abertura de novos empreendimentos.

Foi um verdadeiro balde de água fria o anúncio, na última sexta, de que o capital aberto do Banco do Brasil só poderá ser adquirido com recursos próprios. Muita gente já estava feliz da vida com a possibilidade de comprar ações do Banco do Brasil com o FGTS. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>