Festa colorada sem taça
<b> O Internacional perdeu para o Coritiba por 1 a 0,
mas comemorou como se fosse o campeão  </b>
 
CURITIBA – Tão logo acabou a partida em que perdeu para o Coritiba por 1 a 0, ontem, no Couto Pereira, os jogadores do Internacional sentiram um pouco de frustração pela perda do título. 
Mas bastou a torcida colorada, que compareceu em grande número a Curitiba, gritar “é campeão” para os jogadores passarem a ter um discurso que misturou otimismo e revolta com os rumos que o campeonato tomou.
Um dos mais enfáticos foi o atacante Fernandão, que lembrou que se não fosse a anulação dos 11 jogos apitados por Edílson Pereira de Carvalho, o Inter teria mais pontos do que o Corinthians e seria o campeão:
“A diretoria nos pediu que tivéssemos uma distância menor que três pontos com o Corinthians, pois se o campeonato terminasse assim, ela brigaria pelo nosso título.”
Sobre a comemoração com a torcida, o atacante disse que foi uma decisão de todos:
“Não quisemos dar uma volta olímpica em respeito ao Coritiba, que foi rebaixado, mas queríamos homenagear os torcedores.”
Para Rafael Sóbis, não se trata de ser campeão moral:
“Nós fomos campeões dentro de campo, basta ver a nossa campanha sem as decisões que ocorreram fora de campo”.
Já para Jorge Vagner, independentemente da decisão que for tomada, o Inter mostrou conjunto e, acima de tudo, retornou à disputa da Libertadores.
“Essas coisas chateiam um pouco, mas conseguimos um dos objetivos que era justamente o de voltarmos a disputar a próxima Libertadores e colocar o Internacional no seu lugar de grandeza”, disse o ala.
Fora de campo, o Inter promete lutar até as últimas conseqüências para ser reconhecido como campeão brasileiro. O vice de futebol, Vitório Píffero, não descarta uma possível ida à Fifa, se for preciso:
“Não iremos desistir desse campeonato”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

