Consulta ao 3° lote do IR sai na terça
<b> A correção vai ser de 4,63%
para os contribuintes que
vão ter o dinheiro depositado
na conta a partir do dia 15 </b>
 
A consulta ao 3º lote de restituições do Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF) 2006, ano-base 2005, estará disponível a partir de terça-feira.
As informações poderão ser consultadas na internet, pelo site www.receita.fazenda.gov.br ou no telefone 0300-78-0300. Segundo a Receita Federal, o dinheiro poderá ser sacado a partir do dia 15.
A correção será de 4,63%, referentes à taxa Selic acumulada de maio a julho, mais 1% de agosto. O valor não terá qualquer outro acréscimo, independentemente da data em que for sacado.
Neste lote serão liberadas 
375.407 declarações, das quais 269.540 para contribuintes com imposto a restituir. As restituições somam R$ 289,9 milhões.
Outros 56.102 contribuintes terão imposto a pagar, no valor total de R$ 62,5 milhões. O restante (49.765) não terá nem imposto a receber nem a restituir.
A Receita orienta aqueles que não informaram o número de conta corrente para crédito da restituição a procurar, a partir do dia 15, uma agência do Banco do Brasil ou ligar para 4004-0001, nas capitais, e 0800-729-0001, nas demais localidades para transferir o dinheiro para qualquer banco em que seja correntista.
A consulta ao extrato de processamento da declaração também pode ser feita na página da Receita na internet. O contribuinte pode ficar sabendo os motivos pelos quais sua declaração ainda não foi liberada. A Receita vai liberar um lote por mês até dezembro.
ITR
A Receita Federal também informou que começa na segunda-feira o prazo para os proprietários de imóveis rurais apresentarem a Declaração do Imposto Territorial Rural (ITR).
O prazo vai até o dia 29 de setembro. A declaração pode ser feita pela página da Receita Federal na internet (www.receita.fazenda.gov.br), entregue em disquete nas agências do Banco do Brasil ou da Caixa Econômica ou em formulário nos Correios, sendo este último ao custo de R$ 3,20.

Como consultar

n INTERNET – No site www.receita.fazenda.gov.br
n TELEFONE – 0300-78-0300 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

