Estrela de Kaká brilha na Seleção
<b> Destaque do período de
preparação do Brasil para a
Copa, o astro do Milan está
com tudo e não está prosa </b><br>
 <br>
GENEBRA – Há duas semanas, quando a Seleção Brasileira chegou à Suíça, Kaká era um discreto coadjuvante dos Ronaldos. Coadjuvante de luxo, é verdade, mas assim mesmo coadjuvante. Só que agora o jogo virou e Kaká está por cima.
Destaque indiscutível do período de preparação da Seleção para a Copa do Mundo, o astro do Milan está com a confiança lá no alto e pronto para se impor como um dos protagonistas do Mundial.
O amistoso de ontem foi mais uma boa amostra do que Kaká poderá fazer na Alemanha. Ele correu o campo todo, fez jogadas de alta classe, deu assistência, marcou gol... Não faltou nada.
Kaká já sabe perfeitamente o que fazer no jogo que realmente importa, o do dia 13, contra a Croácia.
“Esse período de preparação me ajudou muito. É para isso que servem os treinos. É como estudar para uma prova”, afirmou Kaká, o aluno mais aplicado da turma do professor Carlos Alberto Parreira.
A evidente fragilidade da Nova Zelândia não diminuiu a felicidade de Kaká com sua atuação ontem. E com o futebol da Seleção Brasileira também. O jogador do Milan acredita que o time de Parreira está muito perto do ponto ideal para entrar com tudo na Copa.
“Nós vimos uma grande Seleção hoje (ontem). Independentemente do adversário, estivemos bem posicionados, fizemos tudo o que o Parreira deseja que a gente faça. A movimentação também foi muito boa”, comentou Kaká.
O craque já tem experiência de sobra no futebol europeu, é um jogador consagrado, apesar de ainda jovem, e tem no currículo uma Copa, com direito a título. Só que ele jogou muito pouco no Mundial de 2002. Portanto, o duelo contra os croatas será a estréia para valer de Kaká em Copas do Mundo.
Ele jura que está tranqüilo, que está acostumado com jogos de enorme importância, e coisa e tal. Mas Copa é sempre Copa e o garoto revelado pelo São Paulo sabe bem disso.
“O peso (da estréia no Mundial) é mais fora de campo, no tempo que antecede a partida. Quando a bola começar a rolar, aí a ansiedade passará eu jogarei normalmente”, garantiu o camisa oito da Seleção.
“Não posso dizer que uma partida como essa é normal, claro, mas é muito parecida com uma partida normal.”


Prova de resistência para laterais
GENEBRA – Questionados antes do início da fase de preparação, Cafu e Roberto Carlos tiveram boas atuações ontem e mostraram que evoluíram física e tecnicamente após os dias de treinos em Weggis.
Para o camisa seis do Brasil, a Seleção mostrou um excelente futebol na goleada sobre a Nova Zelândia, ontem, em Genebra.
“Conseguimos jogar o nosso melhor futebol no primeiro tempo e criamos muitas oportunidades de gol. Quatro a zero foi pouco. A Seleção merecia ter vencido de mais”, disse Roberto Carlos, destacando que os laterais poderão ser uma das armas da seleção na Copa.
“Hoje (ontem) foi uma mostra do que vai acontecer na Copa, nós vamos usar muito a minha velocidade e a do Cafu para receber a bola na linha de fundo.”
A oito dias da estréia na Copa, dia 13, contra a Croácia, em Berlim, Roberto Carlos acredita que os últimos treinos serão importantes para dar o retoque final no time brasileiro:
“Vamos arrumar o que falta nesta última semaninha. A Copa não será fácil e temos que treinar para todos os jogadores renderem o máximo que podem.”
Para Roberto Carlos, o amistoso de ontem foi um bom teste para o Brasil. O jogador insiste que as laterais serão um caminho mais fácil para chegar ao gol.
“Em muitos jogos vai ser importante o time usar a mim e ao Cafu. O meio estará muito congestionado.”
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>