Assembléia deixou de receber 100 mil
<b> Este seria o valor recebido caso o Legislativo
cobrasse pelo uso de salas por várias instituições </b>
 
Se a Assembléia Legislativa do Estado tivesse cobrado o aluguel das salas que são atualmente ocupadas por entidades, sindicatos e um salão de beleza, teria recebido mais de R$ 100 mil pelos últimos seis anos.
Isso porque, conforme corretores de imóveis de Vitória, a taxa mensal praticada na Enseada do Suá é de pelo menos R$ 300,00 para edifícios localizados nas proximidades do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES).
Além do aluguel, essas entidades teriam ainda que arcar com o pagamento de condomínio, cujo valor gira em torno de R$ 130,00, para salas de até 30 metros quadrados.
Já se o salão de beleza instalado na Casa tivesse que pagar pelo espaço utilizado, o custo seria de, no mínimo, R$ 800,00, valor cobrado por lojas localizadas próximo a um shopping da capital, acrescido de aluguel de R$ 1 mil.
As entidades Academia Espírito-Santense Feminina de Letras (AESFL), Movimento Capixaba do Voluntariado (MCV) e União dos Dirigentes Municipais de Educação (Undime) ocupam três salas na sede do Legislativo.
Em outros dois espaços estão instalados o Sindicato dos Servidores da Assembléia Legislativa e do Tribunal de Contas do Estado (Sindilegis) e a Associação Recreativa dos Servidores da Assembléia Legislativa (Arsal).
O custo de mais de R$ 100 mil pelos seis anos em que estão instalados no Palácio Domingos Martins não inclui os gastos com luz, telefone e água, que vêm sendo pagos pela Casa nesse período.
Os espaços, que hoje somam cinco salas, já foram maiores. Um exemplo é a AESFL, que ocupava dois amplos gabinetes, mas teve que se transferir para um ambiente de 15 metros quadrados, após a administração do petista Claudio Vereza.
O diretor-geral da Assembléia, Jarbas Ribeiro de Assis Júnior, reiterou que o Legislativo precisa dos espaços para desenvolver suas atividades, mas também salientou que a atual Mesa Diretora poderia até mesmo incorrer em atos de improbidade administrativa se mantivesse as entidades na Casa.
“O Tribunal de Contas tem feito auditorias de forma rotineira na Assembléia e esse item é passível de questionamento. Por isso, e principalmente pela falta de espaço, tomamos a liberdade de encaminhar o pedido ao TJ e também solicitar que essas salas sejam desocupadas”, informou. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

