Prefeito dribla a Justiça
<b> Antonico Gottardo, prefeito de
Guarapari, desapareceu da
cidade para escapar de notificação
que exige seu afastamento do cargo   </b><br>
 <br>
O prefeito de Guarapari, Antonico Gottardo 
(PHS), acusado de improbidade administrativa, está empenhado em não se afastar da prefeitura como ordenou a Justiça.
A decisão do desembargador Alinaldo Farias, que também afastou o presidente da Câmara Municipal da cidade, vereador José Raymundo Dantas (PAN), e o vereador Anselmo Bigossi (PAN), foi tomada na última quinta-feira. De lá para cá os oficiais de Justiça têm tentado, sem sucesso, notificar o prefeito.
Em seu gabinete, na prefeitura, ninguém sabe dele. A chefe de gabinete, Aurelice Vieira, disse que não fala com o prefeito desde o final da semana passada. Ela até cancelou, por precaução, uma reunião que Gottardo teria ontem.
O advogado do prefeito, Antônio Carlos Pimentel, disse que Gottardo está viajando para Minas Gerais e deve chegar hoje. “Entramos com recurso no Tribunal de Justiça (TJ) hoje (ontem) para rever a decisão, mas o prefeito ainda precisa ser notificado pessoalmente para se afastar”, afirmou o advogado.
VEREADORES
Raymundo Dantas foi ontem ao Fórum para ser notificado. No mesmo dia seu advogado entrou com recurso no TJ para reverter o afastamento. É alegado no recurso que o processo ainda está na fase de admissão, onde os acusados não são considerados réus.
Além disso, argumenta a defesa, ainda não há testemunhas arroladas no processo e portanto Dantas não poderia intimidar ninguém, como alega o Ministério Público Estadual para justificar o pedido de afastamento.
Quem assume a direção da Câmara é o vice-presidente, vereador José Benigno (PP). Dantas realizou ontem uma reunião com os nove vereadores que o elegeram presidente, entre eles Benigno, para pedir apoio.
O vereador Anselmo Bigossi também não foi notificado mas informou que seu advogado já está recorrendo da decisão do desembargador. Bigossi disse que estava no interior.
Ele afirmou ainda que, apesar da decisão da Justiça, pretende estar hoje na sessão da Câmara, às 19 horas. “Espero trabalhar amanhã (hoje). Ainda não vi o processo mas não tenho nada com isso”, garantiu.
Os três políticos são acusados de se beneficiarem da contratação de uma empresa para o transporte escolar da cidade. A empresa teria subcontratado terceiros indicados pelos políticos para o serviço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>