PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Concursos na mira
Não são apenas as licitações públicas fraudulentas em prefeituras que estão na mira do Ministério Público Estadual (MPE). Os concursos também passam por um pente-fino, a partir dos indícios de irregularidades diversas.
Em Marechal Floriano, após a suspensão do concurso na prefeitura, por decisão da Justiça e a pedido do MPE, poderá ocorrer o mesmo em relação ao concurso da câmara de vereadores.
Também o concurso da Prefeitura de Muniz Freire entrou na mira devido a suspeitas de anormalidades. Uma delas é que o dinheiro da inscrição ia direto para os cofres da empresa responsável pelo concurso. 
Com a troca de comando do MPE, associada a denúncias que partem de pessoas das próprias comunidades, a lista de suspeitos está longe do fim.

Via eleitoral
Antes que o senador Gerson Camata (PMDB), seu rival, assuma a secretaria estadual dos Transportes, o deputado federal e presidente do PMDB, Marcelino Fraga, pediu ao governador Paulo Hartung 
(PMDB) que asfalte oito quilômetros da Rodovia do Café em seu reduto.
De preferência neste ano e antes da eleição. Marcelino recebeu sinal de que a obra vai ser executada.

Antes e depois
A marqueteira Bete Rodrigues, que havia aceitado ajudar a escrever a biografia do ex-presidente do PT José Genoino, resolveu repensar o assunto por razões óbvias. O convite ocorreu logo após a eleição de João Coser (PT) em Vitória, antes do escândalo do mensalão.
Bem que Genoino vem tentando outras parcerias, mas encontra dificuldades até para atrair o interesse de editoras.

Sem pastel de vento 
Vereadores de Iconha perderam o sossego, depois que foi anunciado o projeto do contorno rodoviário que vai retirar do centro da cidade o trânsito de veículos da BR-101 Sul.
Vários parlamentares estão sendo pressionados por comerciantes, que temem ficar à beira do caminho. Com o contorno, nada de viajantes, turistas e caminhoneiros parando para o tradicional cafezinho com pastel de vento e etc. 

Quase vice
Com a candidatura de Garotinho em inanição, a ala nacional do PMDB que defende uma aproximação com Lula chegou a pensar no governador Paulo Hartung (PMDB) para vice na chapa de reeleição do Presidente.
Inicialmente o ministro Tarso Genro se empolgou com a possibilidade, mas esfriou ao saber que Hartung não se desincompatibilizou e, por isso, está descartado como vice de Lula.

Usufruto
Não serão em vão os esforços oposicionistas do novo deputado Neto Barros (PDT) na Assembléia Legislativa, onde, às vezes, defende os interesses dos Max no parlamento.
Tudo indica que há um acordo dos Max para abrir uma brecha em Vila Velha, o maior colégio eleitoral, em favor de Barros, cujo reduto é Baixo Guandu. Por este caminho, ele poderá pavimentar, em outubro, a sua volta ao Legislativo como titular.

GaleriA

+Tem prefeito capixaba sofrendo da “síndrome de Lula”. Nada sabe das irregularidades praticadas por assessores.
+O governador Paulo Hartung (PMDB) convidou colegas do tempo do DCE, na Ufes, para a solenidade desta noite, no teatro da universidade, quando será o 22º a receber o título de doutor Honoris Causa.
+O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), ainda considera a possibilidade de ter o deputado estadual Paulo Folleto (PSB), do seu grupo, disputando vaga na Câmara Federal.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>