Ligação entre Dirceu e empréstimo ao PT
<b> Encontro de ex-ministro com membros de banco é considerado
mais grave que revelação sobre financiamento </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Fontes do Palácio do Planalto confirmaram ontem que integrantes do Banco de Minas Gerais (BMG) estiveram no gabinete de José Dirceu quando ele ainda era o chefe da Casa Civil. 
O encontro teria sido no início de 2003, quando o PT estava negociando com o BMG o empréstimo de R$ 2,4 milhões. 
Segundo reportagem da revista Veja, foi uma exigência da direção do banco um encontro com o ministro José Dirceu para a instituição fechar a operação financeira com o PT. 
O empréstimo foi concedido no dia 17 de fevereiro de 2003 e teve como avalista o publicitário Marcos Valério Fernandes de Souza.Indagado sobre o encontro com integrantes do BMG, o deputado José Dirceu se recusou a comentar o assunto. 
“Não vou falar sobre isso. Se achasse importante, teria soltado uma nota ou convocado uma entrevista”, respondeu Dirceu. 
Integrantes do partido e do governo manifestavam preocupação ontem com a possibilidade de esse encontro entre Dirceu e diretores do BMG ter de fato ocorrido. Isso poderá ser um ponto vulnerável na defesa do PT. 
O maior temor é que a oposição faça um elo entre a operação de crédito e o Palácio do Planalto.No núcleo do governo, há aqueles que consideram mais grave o encontro entre Dirceu e o BMG do que a revelação de que Marcos Valério é avalista do PT. 
O suposto encontro com Dirceu teria sido pedido pelo tesoureiro do PT, Delúbio Soares, que deve ser levado a deixar o cargo hoje. A oposição criticou a ligação do então membro do governo com o banco. 
“Isso prova que toda essa grande estrutura que foi montada no governo Lula tinha a coordenação do deputado José Dirceu. Se tudo for confirmado, vamos chegar ao óbvio: Dirceu comandava todo o esquema do Palácio do Planalto”, disse o líder do PFL, deputado Rodrigo Maia (RJ).

Jefferson diz ter munição contra petista

SÃO PAULO – O deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) afirmou ter novas denúncias contra o ex-ministro da Casa Civil José Dirceu (PT-SP). 
Em declarações feitas no domingo, em entrevista ao programa “Canal Livre’’, da TV Bandeirantes, Jefferson chamou Dirceu de corrupto e acrescentou que tem contra ele munição de “revólver de grosso calibre”. 
O petebista disse que Dirceu  nunca carregou malas,  mas era quem mandava dividir o dinheiro do “mensalão” pago a parlamentares da base aliada.
Roberto Jefferson disse ainda que vai guardar sua munição para uma possível acareação entre os dois. “Eu vou encontrar Dirceu na acareação. Tem coisas que eu guardei para ele e o País vai escutar. Vou dizer na cara dele’’, disse.
José Dirceu negou-se a comentar as declarações do ex-presidente do PTB.

Pedido o afastamento de Borba

BRASILIA – Está por um fio a permanência do deputado José Borba (PR) no cargo de líder do PMDB na Câmara. Depois de declarações da ex-secretária de Marcos Valério, Fernanda Karina Somagio, revelando sua estreita ligação com o publicitário mineiro, o  líder passou o dia ontem se explicando, mas não convenceu. O senador Pedro Simon já pediu o seu afastamento do cargo.
Da ala governista do partido, Borba confessou ontem a seus  companheiros que conhece Marcos Valério e que esteve com ele na sede do PT. 
O deputado José Borba esteve na agência do Banco Rural em Brasilia, em 3 de dezembro de 2003, no mesmo dia em que houve um saque de R$ 200 mil da conta da SMP&B, segundo relatório do Coaf. 
Em sua defesa, Borba negou ter recebido o “mensalão”. 
“Não fiz nada de errado”, disse o deputado.

PMDB perde ministério na reforma de Lula

BRASÍLIA – Na reta final da negociação da reforma do ministério com o presidente Lula, o PMDB perdeu ontem uma das quatro vagas que acertara: a Previdência Social. 
O envolvimento do nome do líder do PMDB na Câmara, José Borba (PR), nas denúncias do pagamento de um “mensalão” custou a vaga ao partido. 	
Além de ver sua cota de poder encolhida, a cúpula governista ainda tinha dúvidas sobre a permanência da legenda à frente do Ministério das Comunicações, para o qual a bancada do Senado indicara o senador Hélio Costa (PMDB-MG).
A única boa notícia foi um recado do Planalto de que estava de pé  a indicação do deputado Saraiva Felipe (PMDB-MG) para a Saúde, no lugar do petista Humberto Costa. Só o nome de Silas Rondeau, afilhado do senador José Sarney (PMDB-AP), para as Minas e Energia está certo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>