Processo mais fácil e rápido
<b> O presidente do Tribunal de
Justiça do Estado assinou em
Brasília protocolo para a Justiça
virtual, que acaba com burocracia </b><br>
Marcos Rosetti De Brasília <br>
A presidente do  Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Ellen Gracie, e o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, TJ-ES, desembargador Jorge Goes Coutinho, assinaram ontem um termo de cooperação para tornar a Justiça capixaba virtual.
A proposta é eliminar o papel dos processos judiciais, adotando a digitalização em todas as etapas, o que vai permitir redução de custos, de tempo de tramitação, maior eficiência e transparência processual.
O Espírito Santo e Sergipe foram escolhidos como pioneiros do novo sistema que o STF quer levar a todo o Brasil. No Estado, ele deve levar até seis anos para ser totalmente implementado.
“É uma grande satisfação para esse conselho dar início a essa cooperação técnica com dois estados extremamente representativos do País, na busca de melhoria da prestação jurisdicional”, afirmou a ministra, após abrir a sessão do CNJ (Conselho Nacional de Justiça), que também preside. 
Durante o ato de assinatura dos documentos, a ministra brincou prometendo que os próximos atos serão mediante assinatura virtual. E ressaltou a importância do momento “proporcionado pelo emprego das novas gerações de ferramentas tecnológicas”.
Foi assinado também outro termo de cooperação para desenvolvimento, padronização e uniformização terminológica a ser empregada nos sistemas processuais.
Para o presidente do TJES, a decisão leva o Judiciário para o futuro. Vai permitir maior rapidez, qualidade, segurança eficiência e transparência no trâmite processual.
“O Espírito Santo e Sergipe são pioneiros nesta nova modalidade que visa tornar a Justiça sem papel. Estaremos implementando em todo o Poder Judiciário do Estado o novo sistema” disse.
“Isso vai dar celeridade, menos custos e mais transparência. Qualquer parte terá livre acesso via internet. Os advogados terão acesso rápido e evitaremos muitas práticas que hoje burocratizam o processo”, acrescentou.
Jorge Goes disse também que a Justiça inovativa é para todos e vai ajudar principalmente aquele cidadão que tem menos acesso à Justiça

“Vamos eliminar carimbo”

“Finalmente o Judiciário está saindo da rotina. Vamos eliminar carimbo, burocracia, reduzir custos, eliminar na prática um sistema cartorial que já tem mais de 500 anos. Toda população com certeza ganhará”.
As declarações foram feitas pelo desembargador Pedro Valls Feu Rosa, um dos pioneiros em informática no Tribunal de Justiça do Estado, e que também participou da assinatura do termo de cooperação técnica no Supremo Tribunal Federal, ontem.
Ele prevê, no entanto, uma longa fase de transição – de cinco a seis anos – até chegar a uma Justiça totalmente sem papel. Com relação à segurança dos processos, o desembargador não vê dificuldades que não possam ser superadas.
“No início do século passado, quando introduziram no Judiciário a máquina de escrever, alguns se insurgiram dizendo que a única garantia de sabermos quem havia prolatado uma data de sentença era a letra da pessoa no papel. De maneira que se fôssemos seguir essa lógica estaríamos ainda na era das sentenças manuscritas”, lembrou.
Pedro Valls admite que risco existe, mas cita que é como em outras atividades, nos bancos, no Imposto de Renda. “Não existe 100% de segurança. Mas todas as cautelas serão tomadas de maneira que a relação custo/benefício imporá a implantação do sistema” acrescentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>