Passageiro da alegria
<b> Ele fez o gol da vitória de 2 a 1 do Botafogo sobre
o Americano e o time vai decidir a Taça Guanabara </b><br>
 <br>
RIO – Quando o Botafogo anunciou a contratação do apoiador Lúcio Flávio, torcedores de clubes rivais, ironicamente, disseram que o reforço seria uma espécie de “Lúcio Flávio, o Passageiro da Agonia”, o premiadíssimo longa de Hector Babenco.
Mas, ontem, foi a vez dos alvinegros irem à forra. Nas comemorações da vitória na saída do Maracanã, o que mais se ouvia era um novo título para o filme: “Lúcio Flávio, o Passageiro da Alegria”. 
Justíssimo, afinal, Lúcio Flávio marcou o gol da vitória com categoria e frieza. 
“Percebi que houve um descuido da defesa do Americano porque o último zagueiro ficou conversando com o lateral esquerdo para ver quem marcava. Ruy cobrou o lateral para mim, dominei a bola, veio um zagueiro e fiz um corte para minha esquerda e acabei tirando a bola do goleiro”, disse o apoiador. 
 Mesmo há tão pouco tempo no Botafogo, Lúcio Flávio conquistou a todos no clube. Sem vaidade alguma, ele cedeu a camisa 10 para Dodô, que veio depois, e ontem atendeu ao pedido do companheiro para cobrar o pênalti. 
“Uma equipe se torna vencedora quando o forte dela é o grupo, a união. Eu sempre fui assim. Eu cobrava os pênaltis, mas sabia que o Dodô também tinha precisão. Ele quis cobrar, precisava fazer o seu gol e tudo bem. Quanto a camisa 10,  tudo bem. Deixei claro que para mim serve qualquer uma até a 11. A partir daí é que ficaria ruim”, disse Lúcio Flávio com humor. 
No momento de falar no Botafogo, a sua nova casa, era visível a emoção de Lúcio Flávio após o jogo.
“Posso dizer que o Botafogo representa muito para mim. Foi o clube que está me dando oportunidade de jogar seguidamente e aqui no Rio de Janeiro. E, além disso, nesse pouco tempo já sinto uma alegria e um reconhecimento imenso por parte da torcida e de todos”, explicou.
Lúcio Flávio sabe, no entanto, que o importante mesmo é que a equipe mostre total concentração e seriedade para que  o Botafogo possa conquistar a Taça Guanabara. 
“Mas por tudo já mostramos sei que não abriremos a guarda nesta final”. 
O técnico Carlos Roberto reconheceu que a equipe do Botafogo não fez uma grande atuação, permitindo inclusive que o Americano saísse na frente. Porém, não tem dúvidas de que o forte calor influiu decisivamente para isso. Mas elogiou a força dos jogadores.
“Reagir exige sempre muito, com um calor desses mais ainda. E acho que fizemos um bom primeiro tempo e o gol que sofremos aconteceu num lance de total falta de sorte. Apesar disso, empatamos e conseguimos o da vitória. Estamos na final, mas nosso objetivo é o título”, disse. 
Quando lhe perguntaram se Lúcio Flávio teria sido o destaque, limitou-se a afirmar: 
“Lúcio Flávio foi um dos destaques. Acho e o forte do Botafogo é o conjunto e possui seus setores equilibrados”.
Era visível o alívio de Dodô por marcar o seu primeiro gol nesta sua volta ao Botafogo.
“Artilheiro vive de gols, Fiz muitos na passagem anterior pelo Botafogo. Espero que este seja o primeiro de muitos”.

Atuações

Botafogo
Max: Uma falha grotesca no gol do Americano. No mais, assistiu ao jogo. Nota 4,5
Ruy: O melhor em campo. Participou dos dois gols do Botafogo. Nota 8. Neném entrou e segurou a bola com inteligência. Nota 6
Rafael Marques: Atuação sem maiores problemas, já que o ataque do Americano pouco incomodou. Nota 6
Scheidt: Muito bem nas coberturas. Nota 6,5
Bill: Apoiou muito, mas foi pouco eficiente. Nota 5
Thiago Xavier: Ganhou todas as disputas de bola. Nota 7
Diguinho: Jogou com garra, não dando trégua aos jogadores do Americano. Nota 6,5. Joílson entrou no fim e pouco acrescentou. Sem nota
Lúcio Flávio: Sentiu o calor e pouco produziu. Mas fez um golaço. Nota 7,5
Zé Roberto: Completamente sumido, sucumbiu ao calor. Nota 4. Gláuber entrou e ainda perdeu um gol feito em jogada de Ruy. Nota 5
Marcelinho: De uma inutilidade impressionante, deveria ter sido substituído no intervalo. Nota 3
Dodô: Cobrou bem o pênalti, mas continua devendo uma boa atuação. Nota 5

Americano
Erivélton: Fez duas boas defesas. Nota 6
Élson: Jogador sem recurso. Nota 3
Carlão: O melhor dos três zagueiros. Nota 6,5
Róbson: Não suportou o calor e saiu de campo na primeira etapa. Nota 5. Kléber Goiano ganhou a maioria dos lances. Nota 6
Júlio César: Apareceu mais na marcação do que no apoio. Nota 5,5
Caetano: Volante típico, quase não ultrapassou o meio-campo. Nota 5. Vinícius entrou para tornar a equipe mais ofensiva, mas mal foi visto em campo. Nota 2
Butti: Não fez uma única jogada. Nota 3
Flavinho: Pouco produziu. Nota 5
Ernanio: Fez o gol e mostrou habilidade. Nota 7
Bruno Rangel: Não fez nada. Nota 3,5. Alexandre entrou e nada acrescentou. Sem nota
Faioli: Perdeu um gol feito. Nota 5 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>