Pesadelo enterrado
<b> O Fogão temeu pelo replay da
eliminação na Sul-Americana ao
ceder o empate, mas Zé Roberto
quebrou um tabu de dois anos </b><br>
 <br>
RIO – Quando Marcão empatou o clássico aos 44 minutos do segundo tempo, o filme da eliminação da Copa Sul-Americana passou na cabeça de todo alvinegro que estava no Maracanã. 
Mas o segundo gol de Zé Roberto, na seqüência do lance, enterrou o pesadelo e pôs fim a um tabu que já durava dois anos. De quebra, o Botafogo reacendeu a chama da esperança de, pelo menos, poder brigar por uma vaga na Libertadores, o que um empate não permitiria.
“Há dois anos o Botafogo não vencia o Fluminense. Todos estavam meio ansiosos. Precisávamos desse resultado para dar uma revigorada na nossa auto-estima. Eles estavam atravessados”, disse o apoiador Zé Roberto. 
A reação do técnico Cuca deu o tom da importância da vitória. Assim que saiu o gol da vitória, ele chegou até a ensaiar uma dança em frente ao banco de reservas. Naquele momento, admitiu, extravasou uma alegria represada desde a traumática derrota nos pênaltis para os tricolores.
“Eu não faço gol mas eu vibro. Quando aconteceu o gol do Marcão, pensei: de novo?” - lembrou Cuca. “De repente, o time trabalha a bola pelo lado do campo e faz o gol. Tem mais é que comemorar”. 
A preparação do time para o jogo com o Fluminense foi diferente das demais e acabou sendo determinante, segundo Cuca, na postura mostrada pelos jogadores em campo. 
Ciente de que o grupo ainda não havia digerido a derrota para o Internacional, na quinta-feira passada, a comissão técnica montou algumas surpresas para a noite de sábado, que serviram como injeção de ânimo para o clássico. 
A primeira foi a presença, na concentração, de membros das torcidas organizadas, que falaram sobre o orgulho que, hoje, têm de ir ao estádio para apoiar o time, justamente pelo exemplo de dedicação que vem dando neste Brasileirão.
Depois, foi a vez do técnico da seleção brasileira masculina de vôlei, Bernardinho, fazer uma palestra na qual exibiu vídeos motivacionais que mexeram com os brios dos jogadores.
O último capítulo foi ontem, minutos antes de a equipe entrar em campo, quando o ídolo Nílton Santos, que teve alta de uma internação há poucos dias, falar um pouco do sentimento de ser alvinegro. 
“Levamos pessoas especiais para levantar o astral deles”, disse Cuca. “Da mesma forma que perdemos para o Inter com um gol aos 46 minutos, vencemos hoje (ontem)”. 
Com 49 pontos, na oitava posição, o Botafogo tem dois compromissos dificílimos nesta semana. Na próxima quinta-feira enfrenta o São Paulo, no Morumbi, em jogo que deve contar com as voltas de Rafael Marques e Claiton, que cumpriram suspensão ontem. Reinaldo e Ruy, machucados, serão reavaliados. 
No domingo, no Parque Antártica, o adversário é o Palmeiras, que luta para evitar o rebaixamento.
“São dois jogos fáceis, né?”, ironizou Cuca. “Não podemos prometer vitória, mas vamos brigar muito. Ainda podemos sonhar com a Libertadores, que é nosso objetivo maior”, concluiu o treinador, visivelmente aliviado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>