Novas vagas em cursos para jovens
<b> Estão abertas, a partir de hoje,
inscrições para preencher
600 vagas em programa de
formação de jovens em Vitória </b>
 
Jovens de 15 a 16 anos que moram em Vitória podem se inscrever, de hoje até a próxima quarta-feira (dia 12), em uma das 600 vagas oferecidas pelo Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano da prefeitura.
Os interessados devem procurar o local de encontro do grupo em seu bairro, das 8 às 11 horas e das 14 às 16 horas, ou telefonar para a Gerência de Promoção Social da Juventude (3382-6158).
Para concorrer a uma das vagas é necessário apresentar os seguintes documentos: comprovante de residência; comprovante de renda dos pais e/ou responsáveis; certidão de nascimento do adolescente; carteira de identidade; CPF e, se o jovem possuir, carteira de trabalho e título de eleitor.
Serão disponibilizadas 25 vagas em cada um dos 24 grupos. As aulas terão início a partir do dia 2 de maio. Os jovens contemplados no programa recebem bolsas de estudos durante o curso.
PETROBRAS
A Petrobras também está capacitando jovens para o mercado de trabalho. A empresa vai oferecer qualificação técnica a 2.777 pessoas com idade entre 15 e18 anos, inscritos nos programas federais Bolsa-Família e Primeiro Emprego. No Espírito Santo, serão abertas 65 vagas.
O programa, que integra o Programa Petrobras Fome Zero, tem como objetivo promover a inclusão social de jovens em situação de pobreza e miséria, por meio de sua qualificação social e profissional, contribuindo assim para sua inserção no mercado de trabalho.
Os jovens terão carteira assinada como aprendizes, cumprirão jornada máxima diária de quatro horas e receberão salário mínimo integral, tíquete-refeição, 13º salário, férias coincidindo com as férias escolares, vale-transporte, FGTS e assistência previdenciária.
Os cursos terão duração de até dois anos e serão escolhidos de acordo com as necessidades de cada região atendida pelo programa da empresa.
Todas as regiões do País serão contempladas com contratações de jovens aprendizes. A distribuição inicialmente prevista é: Região Norte com 78 jovens; Nordeste com 894; Sudeste com 1.626; Sul com 160; e Centro Oeste com 19. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

