Empresário complica Malta
<b> Valcir Piran afirmou que veículo 
usado pelo parlamentar pertencia
à Planam, empresa acusada de 
comandar máfia das ambulâncias </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília  <br>
O empresário de Mato Grosso Valcir José Piran, proprietário de uma factoring, complicou ontem a vida do senador Magno Malta (PL), acusado de participar do esquema sanguessuga, ao afirmar que o Fiat Ducato usado pelo parlamentar capixaba pertencia à Planam, empresa acusada de comandar o esquema de venda de ambulâncias superfaturadas.
As declarações do empresário foram dadas ao Conselho de Ética do Senado. Até então a informação divulgada era de que o veículo pertencia ao deputado federal Lino Rossi (PP-MT). 
Piran disse ao relator do processo, senador Demóstenes Torres (PFL-GO), que sua empresa comprou o Fiat Ducato do deputado Lino Rossi e revendeu-o à família Vedoin, responsável em coordenar o esquema.
Malta é um dos três senadores que estão sendo investigados pelo Conselho de Ética porque tiveram os nomes citados no relatório da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito dos Sanguessugas por indícios de envolvimento com a chamada máfia das ambulâncias.
Por meio de emendas apresentadas ao Orçamento da União, a Planam vendia ambulâncias superfaturadas a prefeituras. 
Em vários depoimentos, Luiz Antônio Trevisan Vedoin, dono da Planam, alega que deu o carro a Malta. O veículo seria uma espécie de adiantamento para que o parlamentar apresentasse emendas no valor de R$ 1 milhão.
Piran explicou que antes de repassar o carro à família Vedoin, ele vendeu-o a uma pessoa chamada José Luiz Cardoso. Entretanto, ele afirma que recomprou o veículo, para só depois repassar a Luiz Antônio Vedoin. 
Porém, o carro continuou por mais de um ano em nome de Cardoso, mesmo quando estava sendo utilizado por Malta.
Para Demóstenes, o depoimento de Piran “bateu” com o de Luiz Antônio e desmentiu a versão de Lino Rossi. Ainda segundo o relator do processo, o deputado pode estar “acobertando alguém”, pois tem sido muito “inconsistente”.
“O que pesa a favor do Malta é o fato dele não ter apresentado as emendas”, disse Demóstenes, que até o fim deste mês pretende apresentar seu parecer sobre o caso.
O senador, por sua vez, alega em sua defesa que a van que utilizou por mais de um ano foi empréstimo pessoal de Rossi, que também está sendo investigado pela CPI Mista dos Sanguessugas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>