Patrimônio de Lula dobra 
<b> Bens do Presidente
saltaram de R$ 422,9 mil
para R$ 839 mil durante os
quatro anos de seu mandato </b>
 
BRASÍLIA – Os candidatos que disputarão a eleição à Presidência da República em outubro já declararam ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral) o seu patrimônio e informaram o total dos gastos estimados para a campanha eleitoral. 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato do PT à reeleição, apresenta um patrimônio de R$ 839.033,52. Em 2002, apresentava R$ 422.949,32. Lula manteve seus apartamentos em São Bernardo do Campo, além de duas poupanças, um terreno, também em São Bernardo, uma aplicação financeira e um carro. 
De 2002 para cá, ele adquiriu aplicações em fundos de ações da Petrobras, Vale do Rio Doce, Banco do Brasil e Bradesco. As maiores aplicações do Presidente são em dois fundos – BB e Bradesco. No Banco do Brasil, ele tem R$ 156 mil e no Bradesco, R$ 111 mil. 
O candidato tucano à Presidência, Geraldo Alckmin, apresentou em 2002 um patrimônio de R$ 554.458,48. Agora, declarou ter R$ 691.698,99. Alckmin praticamente manteve seu patrimônio, mas aumentou em R$ 49 mil o valor de um apartamento já declarado em 2002. 
Ele tem ainda um fundo de renda fixa no Banespa, no valor de R$ 93,8 mil. Em 2002, o tucano tinha seis cabeças de gado, no valor de R$ 1.989. Agora, adquiriu mais 14 e ficou com R$ 10 mil. 
O candidato do PDT à Presidência, Cristovam Buarque (DF), informou que tem um patrimônio de R$ 769.198,70.
A senadora Heloísa Helena 
(PSol-AL) apresentou em 2002 R$ 59.996,75 e, agora, seu patrimônio subiu para R$ 89.750,00. Ela tem um sexto de um apartamento que recebeu de herança em Alagoas.
O ex-deputado federal Luciano Bivar, candidato à Presidência pelo PSL, é o mais rico, com R$ 8.775.519,14. Rui Pimenta, do PCO, tem R$ 33 mil e José Maria Eymael (PSDC), R$ 985.832,95.
POUPANÇA
O PT explicou a evolução patrimonial do presidente Luiz Inácio Lula da Silva nos últimos quatro anos como resultado da poupança de parte do salário presidencial e à aposentadoria recebida como vítima do regime militar, quando ele ficou preso durante 31 dias. 
A evolução patrimonial deve-se “à poupança de parte do seu salário como presidente da República e aposentadoria, bem como aos rendimentos de aplicações anteriores a 2002, acrescidos da aplicação da poupança mensal já referida em fundos de investimento”, conforme explica o PT, em nota distribuída ontem.

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

