Mais dinheiro para vereadores
<b> Os parlamentares de Vila Velha aprovaram verba de
gabinete de R$ 2,7 mil para selos, xerox e combustível </b>
Clésio Moraes 
Os vereadores de Vila Velha aprovaram a proposta da Mesa Diretora que cria uma verba de gabinete de R$ 2,7 mil por mês para cada parlamentar. Esse recurso deverá ser empregado para a compra de selos, material de consumo, xerox e combustível. 
A proposta foi assinada pelo presidente da Câmara, Jonimar Santos Oliveira (PDT), e pelo primeiro e segundo-secretários da Casa, vereadores Ivan Carlini
(PSC) e Joel Artém (PSB), respectivamente.
A nova verba amplia os gastos do Legislativo com os vereadores, já que cada um deles recebe mensalmente um salário de R$ 5.724,00. Por mês, a Câmara vai gastar R$ 43,2 mil com o benefício e, por ano, o valor chega a R$ 518,4 mil. 
Conforme alguns vereadores que não participaram da sessão que aprovou a verba e que pediram para não ter os nomes revelados, a decisão da Mesa foi acatada pelo plenário no último dia 11 de julho. 
O coordenador administrativo da Câmara, José Roberto Barbosa da Silva, argumenta que o Legislativo municipal instituiu a verba para acompanhar as câmaras de outros municípios da Grande Vitória onde o benefício é concedido. 
José Roberto explicou, ainda, que a Mesa apenas regulamentou a Lei n° 3.800/01, de 17 de maio de 2001, que instituiu a verba de gabinete no município. Na ocasião, presidia a Câmara o ex-vereador César Quintaes Freitas Lima.
“Antes de instituir a verba fizemos um trabalho de redução de despesa. Cortamos, por exemplo, 30% dos cargos comissionados. Esse foi um acordo da Mesa com os vereadores”, explicou o coordenador.
A verba, afirma José Roberto, não será cumulativa, ou seja, o valor que o vereador não gastar num determinado mês volta para o caixa da Câmara. 
Ele também afirma que a verba não significará mais um salário para os vereadores. “O que estamos fazendo é apenas transferir para os gabinetes administrarem um gasto que já temos hoje”, contou José Roberto.
Antes da instituição da verba, os parlamentares podiam ter até 14 assessores cada um e, atualmente, esse número caiu para nove. 

Entenda o caso
•Criação – A verba de apoio aos gabinetes de Vila Velha foi instituída pela Lei 3.800/01, de 17 de maio de 2001. Na época, o valor da verba foi de R$ 3 mil. A própria lei dava um prazo de 30 dias para que a Mesa Diretora regulamentasse a medida por meio de ato próprio.
•Regulamentação – A Mesa Diretora atual da Câmara regulamentou a lei no dia 11 de julho último e reduziu o valor da verba de R$ 3 mil para 2,7 mil.
•Custo – Por mês, cada vereador poderá gastar até R$ 2,7 mil com reproduções xerográficas, tarifas telefônicas, locomoções (combustível), material de informática e outros.
•Benefícios – A instituição da verba de gabinete amplia os benefícios dos vereadores. Além dela, eles já têm direito a um salário mensal de R$ 5.724,00 e a nomeação de nove assessores nos seus gabinetes. 
Fonte: Vereadores e Legislativo Municipal 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

