Câmara de Linhares tem seis novos parlamentares
<b>  </b>
A tribuna 
Numa decisão inédita no Estado, o juiz Wesley Campana, titular da Vara dos Feitos da Fazenda Pública Municipal de Linhares, aumentou para 17 o número de vereadores do município – antes eram 11 parlamentares – e determinou a posse imediata de seis suplentes que não conseguiram se eleger nas eleições municipais de 2004.
Foram beneficiados pela liminar os então suplentes de vereadores João Freire Júnior (PTdoB), José Belizário Corrêa (PL), Agnaldo Gama Vitorazzi (PSDB), Gelson Luiz Suave (PHS), Jadir Rigotti
(PSB) e José Roberto Guasti (PV).
Os novos vereadores foram empossados ontem mesmo, às 19 horas, pelo presidente da Câmara Vereadores, Ivan Salvador Filho (PL). A cerimônia de posse lotou a sede do Legislativo municipal.
O juiz se baseou numa decisão anterior da Justiça de Linhares para decidir em favor dos suplentes. Em 1999, o Ministério Público Estadual entrou com uma ação cível contestando o número de vereadores da cidade e solicitou a redução do número de parlamentares de 17 para 11.
A Justiça entendeu que o número de vereadores deveria ser mantido e, em 2003, a decisão transitou em julgado. “Na decisão, a Justiça entendeu que a competência para legislar sobre o assunto competia ao município”, explicou o advogado dos novos vereadores eleitos, Rodrigo Paneto.
Wesley Campana revelou que o caso de Linhares é particular. “Aqui já existia uma decisão da Justiça fixando o número de vereadores em 17. Eu apenas cumpri a ‘coisa julgada’. A resolução do TSE não poderia valer para as eleições de 2004 em Linhares”, observou.
A liminar pode desencadear decisões semelhantes da Justiça em outras cidades capixabas, apesar da decisão ainda ser passível de  recurso. O mérito ainda vai ser julgado. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

