PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Respingos de sanguessugas
Relator do pedido de cassação do senador Magno Malta (PL), o senador Demósthenes Torres (PFL-GO) vai convocar para depor no Conselho de Ética o chefe de gabinete de Malta, Azenclever Lopes Cançado. 
Segundo depoimento de um dos donos da Planam, Luiz Antônio Vendoin, à Justiça e CPMI Sanguessugas, foi ao chefe de gabinete de Malta que Vendoin teria cobrado a apresentação de emendas ao Orçamento da União.
Essa apresentação teria sido prometida por Malta para adquirir unidade móvel de saúde e, como contrapartida, haveria recebido um carro, que o senador diz ter apanhado por empréstimo e devolvido a Lino Rossi, parlamentar mato-grossense. 
Nas últimas horas, a sensação em torno do caso, em Brasília, é que Malta está convencendo seus pares de que não merece ser cassado.

Outra torre
A polêmica Torre da Chuva, no centro de Cachoeiro, cederá lugar a um monumento em homenagem ao mármore e granito, riquezas minerais da região, por iniciativa da municipalidade.
Para não fugir à regra, a homenagem já divide opiniões. Os ambientalistas, principalmente, têm restrições à exploração dessas riquezas da forma como é realizada atualmente.

Prova de fogo
Durante os festejos de Linhares, recentemente, o prefeito José Carlos Elias (PTB) passou por uma prova de fogo ao entrar num rodeio, com mais de 10 mil pessoas e ser aplaudido.
Havia um certo temor, pois dias antes fora divulgado que o prefeito teria ligações com a máfia dos sanguessugas. “Contratei advogado e estou esperando ser chamado para provar minha inocência”, diz Elias.

Procura-se 
Em Guarapari, a oposição não perdeu tempo. Diante do “sumiço” do prefeito Antonico Gottardo (PHS), espalhou pela cidade cartazes de “Procura-se”, bem ao estilo faroeste.
O presidente da Câmara de Vereadores, José Dantas e Anselmo Bigossi, ambos do PAN, também aparecem na relação de procurados pela Justiça, acusados de improbidade administrativa.

Almoço da paz
Após trocarem farpas pelo horário eleitoral, por causa da autoria de emendas para a educação, os deputados federais Renato Casagrande (PSB) e Carlos Mannato (PDT) selaram a paz, ontem, com um almoço no Senado.
A reaproximação dos dois foi feita, momentos antes, pelo deputado federal Neucimar Fraga (PL). Antes, na Câmara de Vereadores da Serra, houve uma frustrada tentativa de reaproximá-los.

Fim da munição
Depois que desistiu de tentar a Câmara Federal nessas eleições, o senador João Baptista Motta (PSDB) passa a maior parte do seu tempo em Brasília, onde volta e meia faz ácidos discursos contra Lula.
Aos mais próximos, Motta tem dito que está gastando seus últimos cartuchos. Ao término do mandato, em dezembro, pretende retomar seus negócios – possui terras no Pará – e esquecer da política.

GaleriA

+ O presidente em exercício do Tribunal de Justiça, desembargador Annibal de Rezende Lima, inaugura hoje, às 15 horas, as obras de reforma do fórum de Santa Leopoldina.
+ O prefeito de Santa Teresa, Gilson Amaro (PMDB), está em vias de encaminhar à Câmara de Vereadores o Plano Diretor Municipal (PDM), que regula uso do solo e recursos naturais.
+ Para muitos, a pergunta que não quer calar é por que emissoras públicas como TV Assembléia e TV Senado não veiculam o horário eleitoral? <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>