RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “País mais rico do mundo
em biodiversidade, o Brasil
detém 23% do total de
espécies do planeta” </b><br>
 <br>
Particulares preservam terras e espécies e ajudam o governo

País mais rico do mundo em biodiversidade, o Brasil detém 23% do total de espécies do planeta. Em termos de comparação, a Suíça tem uma única planta “endêmica” (que só existe lá), a Alemanha, 19, e o México, 3 mil. O Brasil tem 20 mil, apenas na Amazônia (site da revista Exame, 9/5/01). Isso representa um potencial de US$ 2 trilhões enraizado na nossa flora e fauna.
Apesar disso, o Guinness Book nos considera o campeão mundial do desmatamento, e o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais detecta na Amazônia, a cada ano, a destruição de uma área equivalente a Sergipe. E ainda temos 398 espécies de animais terrestres ameaçados de extinção (Akatu, 2/2/05).
Não é à toa que vira-e-mexe ouve-se que estão invadindo a Amazônia. Por enquanto, não é verdade, mas imagino que muitos já pensaram nessa possibilidade, em especial se continuarmos a maltratar a riqueza que nos foi dada não apenas na Amazônia como, de modo geral, em todos os 8,5 milhões de quilômetros quadrados de área do Brasil.
Isso é ainda mais preocupante porque o clima deve mudar até 63% da vegetação européia:
“Até 2080, a mudança climática fará com que mais da metade das plantas européias entre nas categorias ‘vulneráveis’ e ‘ameaçadas’, de acordo com critérios da União Internacional para a Conservação da Natureza (UICN)” (Akatu, 25/5/05).
Diferentes estudos mostram que, se até 2080 houver aumento da temperatura média entre 1,8°C e 3,6°C, podem desaparecer de 27% a 42% das espécies na Europa.
E entre o desaparecimento de certas plantas e a aparição de outras, que migrariam para o Norte, a taxa de renovação da flora européia pode ser de 63%.
Por isso, acho elogiável o surgimento das Reservas Particulares do Patrimônio Natural. Segundo o site das RPPNs, desde o antigo Código Florestal de 1934, já estava previsto o estabelecimento de áreas particulares protegidas no Brasil, então chamadas de “florestas protetoras’’. Tais “florestas” permaneciam de posse e domínio do proprietário e eram inalienáveis.
Em 1977, quando alguns proprietários procuraram o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), desejando transformar parte de suas terras em reservas particulares, foi editada a Portaria 327/77, do extinto Instituto Brasileiro de Defesa Florestal (IBDF), criando os Refúgios Particulares de Animais Nativos (Repan), que mais tarde receberam o nome de Reservas Particulares de Fauna e Flora.
Depois de várias mudanças, em 2000, as Reservas Particulares do Patrimônio Natural passaram a ser consideradas unidade de conservação no grupo de uso sustentável.
As RPPNs apresentam várias vantagens: contribuem para uma rápida ampliação das áreas protegidas no País, têm índices altamente positivos na relação custo/benefício, são facilmente criadas, possibilitam a participação da iniciativa privada no esforço nacional de conservação e ajudam a proteger a biodiversidade dos biomas brasileiros.
A RPPN também é vantajosa para o dono da terra. Ele tem o direito de propriedade preservado, isenção do Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural daquela área, prioridade na análise dos projetos pelo Fundo Nacional do Meio Ambiente, preferência na análise de pedidos de concessão de crédito agrícola, e possibilidades de cooperação com entidades na proteção, gestão e manejo da RPPN.
O Brasil possui 656 reservas particulares, 75% delas pertencentes a pessoas físicas, como o cantor Ney Matogrosso e o fotógrafo Sebastião Salgado, entre outros. Desde 1990, quando elas começaram a ser criadas, 2001 foi o ano em que mais surgiram RPPNs: 71, totalizando 58.659,95 hectares.
De acordo com o Akatu, nos últimos cinco anos, as Reservas Particulares do Patrimônio Natural cresceram 86% e hoje ocupam uma área equivalente a quase quatro vezes à da cidade de São Paulo. Também levaram países como a Costa Rica a adotarem o modelo.
No entanto, uma consulta ao site das RPPNs mostra que o interesse parece estar arrefecendo: em 2003, foram criadas apenas duas; em 2004, uma; e em 2005, duas. O número de hectares também está caindo: 1.321, 13 e 134, 67, respectivamente.
De qualquer forma, é mais uma vez a iniciativa privada dando sua mãozinha, no caso mãozona. Até porque, para o Estado, as Reservas Particulares do Patrimônio Natural são um ótimo negócio: economizam o custo da desapropriação.

Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>