PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Acredite se quiser
O senador capixaba Gerson Camata foi um dos primeiros a se manifestar diante da inépcia do governo Lula para tratar da crise com a Bolívia. Não se questiona o direito do país vizinho sobre o seu subsolo. A questão é outra.
São os interesses nacionais que estão em jogo. O PT esculacha até hoje o governo FHC por ter privatizado empresas. Agora, no poder, faz pior. Simplesmente, abre mão de investimentos de quase US$ 2 bilhões, feitos pela Petrobras, com dinheiro do povo.
O presidente boliviano Evo Morales, sem dar a mínima para contratos acertados entre os dois países, numa canetada, manda o exército tomar o patrimônio pertencente aos brasileiros. 
Em resposta a essa ação, o presidente Lula ainda se solidariza com o governo da Bolívia e oferece mais ajuda. Sem falar na dívida de US$ 52 milhões que já havia perdoado em 2004. Ninguém esperava que ele mandasse o exército invadir o país vizinho, mas sim que, pelo menos, exigisse respeito aos brasileiros e às leis internacionais.
Como disse Míriam Leitão em sua coluna de ontem, em A Tribuna, “se Lula negociasse no ABC com a mesma falta de fibra com que defende os interesses do Brasil, ele teria sido a alegria da Fiesp nos anos 70”.

Na telinha
O programa eleitoral do PDT que vai ao ar na noite da próxima segunda-feira terá a linha do equilíbrio, se depender da posição do presidente da legenda, Sérgio Vidigal, já gravada e editada.
Já os Max gravam hoje. Como a dupla costuma carregar nas críticas ao governo, o resultado final só poderá ser conferido na telinha da TV.

Velha rixa
O ex-prefeito de Cachoeiro Theodorico Ferraço (PTB) falou na Câmara de Vereadores da cidade que usará de sua influência no governo para liberar logo o asfaltamento de 30 ruas na “capital secreta”.
Já o prefeito Roberto Valadão (PMDB) diz que a ajuda do governo para o asfaltamento está acertada com ele e será oficializada na próxima semana.

Imagem ruim 
Apontado como parlamentar do Espírito Santo na lista dos envolvidos na operação sanguessuga – que apura fraudes na compra de ambulâncias – o deputado federal Nilton Capixaba é, na verdade, parlamentar por Rondônia.
Tem um irmão, deputado estadual, que também assina Capixaba e esteve envolvido recentemente num esquema de propina junto ao governo de lá.

Vacância
A assessoria do presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), estuda a possibilidade dele se licenciar do cargo quando o governador Paulo Hartung (PMDB) viajar ao exterior, o que está previsto para a segunda quinzena deste mês.
Por razão eleitoral, Colnago e o vice-governador, Lelo Coimbra, (PMDB), terão que se ausentar do Estado neste período, para não ficarem inelegíveis. 

Outro rumo
Pré-candidato a deputado federal, o vereador e presidente estadual do PPS, Luciano Rezende, poderá tomar outro rumo eleitoral, caso o partido oficialize nacionalmente uma aliança com o PSDB.
Poderá optar por uma candidatura a deputado estadual, para não bater de frente com o bloco tucano cheio de pesos-pesados, como Ricardo Ferraço e Zé Carlinhos da Fonseca, que vão tentar vagas na Câmara Federal.

GaleriA

+ Do jeito que o governo brasileiro reagiu ao ato hostil da Bolívia, daqui a pouco outros países se sentirão estimulados a tirar uma “casquinha” no Brasil. A Amazônia que se cuide.
+ A incapacidade da oposição brasileira é tanta que não assusta nem Lula. Mas vale a pergunta: qual a posição do pré-candidato do PSDB/PFL à Presidência, Geraldo Alckmin, sobre a crise boliviana? <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>