Amistoso de luxo?
<b> Após a goleada da Seleção sobre o Paraguai por 4 a 1, Parreira bem
que tentou tirar a importância do jogo de quarta em Buenos Aires </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – A CBF tentou, sem sucesso, convidar a Argentina para o jogo festivo em maio. Depois da goleada do Brasil sobre o Paraguai, na tarde de ontem, por 4 a 1, no estádio Beira-Rio, em Porto Alegre, os maiores rivais, enfim, vão se encontrar, quarta-feira, em Buenos Aires.
Com os dois times praticamente classificados para a Copa do Mundo, o técnico Carlos Alberto Parreira acredita que a hora do amistoso chegou.
“O mais importante da nossa vitória sobre o Paraguai foi termos transformado o jogo contra a Argentina num amistoso de luxo. Com os dois virtualmente classificados, não vai valer mais nada a não ser a liderança das eliminatórias”, disse o técnico da Seleção após o jogo de ontem.
Ainda no campo do Beira-Rio, o lateral Roberto Carlos já tratava de reduzir a importância do próximo jogo.
“Agora vamos a Buenos Aires sem muita pressão. A obrigação de sair para o jogo é toda deles, que estarão em casa”, disse o lateral.
Tão difícil quanto vencer a Argentina em seus domínios, o que o Brasil não faz há 10 anos, é tirar o peso do maior clássico sul-americano. Nada é amistoso nessa rivalidade.
“Juntos, os dois países têm sete mundiais, é um amistoso de alto nível. Mas um amistoso entre aspas. Usei essa expressão como um eufemismo, um pleonasmo”, corrigiu-se Parreira, confundindo os termos.
Eufemismo é uma figura de linguagem que visa a suavizar a expressão de uma idéia. Pleonasmo, ao contrário, tenta reforçá-la pela repetição. O Brasil não quer viver o desgaste do jogo, mas vai insistir com sua tática ofensiva que deu certo ontem.
“Não vamos ficar encolhidos, vamos sair para o jogo. Sem liberdade ofensiva, não é Brasil”, disse Parreira. 
Kaká usou outra redundância para falar dos argentinos:
“A cobrança contra a Argentina é sempre a mesma, independentemente de qualquer coisa”.
Ronaldinho, artilheiro do jogo com dois gols de pênaltis, sabe que, decisivo ou não, Brasil x Argentina é uma batalha: 
“O bicho vai pegar”.
 No jogo de ontem, que era decisivo, o Brasil teve competência para transformá-lo quase num amistoso. A Seleção jamais havia feito quatro gols no rival em eliminatórias. Perguntado sobre a atuação de Robinho, Parreira fez uma defesa do coletivo mas acabou por exaltar Zé Roberto. 
“Robinho está crescendo, fez bom jogo, mas seria injustiça focar num só. Foi uma grande atuação coletiva. Outros brilharam, como o Zé Roberto”, disse o treinador, em defesa do meia.
“Fez-se muita injustiça com ele. Sua importância vai além da tática. Tem bom passe e faz jogadas de efeito. Talvez tenha sido sua melhor atuação pela Seleção”.
Zé Roberto marcou ontem seu quinto gol em  67 jogos pela Seleção, desde 95. Robinho fez seu primeiro.
Apesar da constante renovação, Parreira não deixa Ronaldo ser esquecido. No Rio, o craque almoçou com a mãe e viu o jogo em casa:
“Não podemos perder o foco e pensar que o Brasil foi bem porque Ronaldo não jogou. É um dos melhores do mundo e ainda vai ser muito importante para nós”.
 O treinador está satisfeito com o desempenho da defesa. Nos últimos três jogos, o Brasil sofreu só um gol:
“Claro que um time que vai à frente sempre terá problemas atrás”, disse o treinador, preocupado com as exigências da Copa. “Não vai dar para segurar só com o Emerson e o Zé Roberto no meio, mas o Kaká e até o Robinho já estão ajudando a roubar bolas”.

Ronaldinho, modéstia em casa

PORTO ALEGRE – O espírito coletivo da Seleção Brasileira apareceu  nas declarações de Ronaldinho, que recusou a condição de ter sido o melhor do time na goleada sobre o Paraguai:
“A equipe toda foi a melhor em campo. Hoje (ontem) joguei na minha casa, onde nasci, e fiquei bem feliz com isso”.
A alegria de Parreira era pelos três pontos:
“Não vejo como ficarmos fora da Copa”.
O Brasil tem 95% de chances até em função dos próximos confrontos. Em Buenos Aires, Juan entrará no lugar de Lúcio, expulso. Cafu volta no lugar de Belletti, que está suspenso, mas nenhum outro jogador será convocado.
Com estiramento muscular, Juninho Pernambucano faz tratamento para a Copa das Confederações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>