Vôo livre tem novo horizonte 
<b> O Campeonato Capixaba de Cross Country sofreu várias mudanças e as etapas não irão ocorrer mais só no final de semana  </b>
 
WASHINGTON – A cantora Madonna, 44 anos, negou estar grávida de seu terceiro filho, como foi divulgado na última terça- feira pela revista inglesa Heat. A revista ofereceu como provas da gravidez o fato de ela estar usando roupas largas e ter parado de pintar os cabelos, prática comum entre gestantes, por causa da tintura. A Heat publicou ainda que Madonna deixaria Londres rumo à cidade da Califórnia para dar à luz por métodos hipnóticos. Segundo sua assessora de imprensa, Liz Rosenberg, Madonna pintou os cabelos de castanho (em vez de louro) e usa roupas largas há 20 anos. Ela desmentiu que esteja de mudança. A cantora decidiu denunciar a revista inglesa Heat à comissão que controla a credibilidade da imprensa na Inglaterra.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

