Guga dá o saque inicial
<b> O tenista brasileiro embarca hoje para a Nova Zelândia, onde joga, a partir de segunda-feira, o ATP de Auckland   </b>
 
CAMBORIÚ, SC – Gustavo Kuerten encerrou ontem, em Santa Catarina, a sua preparação para o início temporada 2004. O atual 16º colocado no ranking de entradas embarca hoje para o primeiro desafio do ano, o ATP de Auckland, na Nova Zelândia, a partir de segunda-feira. Guga segue para a Oceania depois de ter feito a mais longa das pré-temporada dos últimos anos. No total, foram cinco semanas de treinos com o técnico Larri Passos e com outros tenistas de diferentes partes do Brasil e do mundo. Foram horas de treinos no saibro e na quadra rápida e muitas outras horas dedicadas à preparação física também. Durante todo o mês de dezembro e também nas festas de fim de ano, o catarinense treinou forte. André Sá, Pedro Braga, Bruno Rosa, Lucas Engel, André Ghem, André Behs, Alexandre Bonatto, Raony Carvalho, André Moreira, Helio Steiner, Eduardo Bohrer, Pyerre Duclous, Harel Levy, Noam Okun e Jonathan Erlich foram alguns de seus companheiros nas atividades. “Foi a nossa pré-temporada mais longa dos últimos anos e o cavalo está forte e pronto para enfrentar mais um ano no circuito”, disse Larri Passos. “Foram semanas de muito treino, muito desgastantes, mas que formam a base para um longo período de torneios no circuito. Viajo com a certeza de que es tou pronto para começar o ano”, completou Guga, que disputará dois torneios na Oceania. Logo depois do ATP de Auckland, em que é o atual campeão, ele joga o primeiro Grand Slam do ano, o Australian Open, em Melbourne, retornando ao Brasil no fim do mês, para depois competir no saibro, na América do Sul. SUÍÇO O tenista suíço Roger Federer foi apontado como melhor jogador europeu de 2003 pela Associação de Tenistas Profissionais (ATP), após uma pesquisa realizada entre os diretores dos torneios europeus. Federer terminou o ano de 2003 na segunda posição da Corrida dos Campeões. Ele venceu sete torneios no ano passado, incluindo seu primeiro Grand Slam, em Wimbledon, além dos de Houston, Marselha, Dubai, Munique, Halle e Viena.    

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

