Presidente paraguaio pode cair na terça-feira 
<b>  </b>
 
ASSUNÇÃO – O presidente paraguaio, Luis González Macchi, pode ser destituído na próxima terça-feira, caso seus adversários no Senado reúnam 30 votos – dois terços do total de senadores – para aprovar seu impeachment por inépcia e corrupção. O presidente do Senado, Juan Carlos Galaverna, substituto legal de González Macchi em caso de impedimento, assegura que já há votos suficientes para a destituição. González Macchi é acusado de ter desviado US$ 16 milhões de bancos particulares sob intervenção do Estado e de ter fraudado processos de privatização.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

