PMDB rejeita aliança para reeleger Lula
<b> Cúpula governista
do partido jantou
com Presidente
e avisou que
não o apoiará
formalmente  </b>
 
BRASÍLIA – A ala governista do PMDB reiterou a sua posição de não querer formalizar uma aliança nacional com o PT durante jantar com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ontem à noite no Palácio do Planalto. 
No entanto, segundo o deputado Eunício Oliveira (CE), que participou do encontro, o assunto será discutido novamente em uma nova reunião com Lula marcada para amanhã. 
A cúpula da ala governista do PMDB deixou o Palácio do Planalto por volta das 22h30 sem falar com a imprensa. Também participaram da reunião o presidente do Senado, Renan Calheiros, José Sarney, Ney Suassuna, Jader Barbalho, e Wilson Santiago. 
“Colocamos para ele (Lula) que queríamos um partido livre para as coligações estaduais”, explicou o deputado. De acordo com Oliveira, a prioridade do partido agora é cuidar dos estados. 
Ontem à tarde, o senador Ney Suassuna já havia antecipado que esse seria o tom da reunião, sinalizando que eleger governadores, senadores e deputados é mais importante na legenda do que concorrer a uma vaga como vice de Lula. 
“O presidente Lula sonha todos os dias com um vice que se chama Nelson Jobim (ex-deputado e ex-presidente do Supremo Tribunal Federal), mas nem um vice divino serviria para nós’, resumiu Suassuna.
CAUTELA
O deputado Eunício Oliveira afirmou que o presidente Lula recebeu a notícia com cautela, mas continuou demonstrando seu interesse em que o PMDB apresentasse o vice na sua chapa à reeleição. Por isso ficou agendada uma nova reunião amanhã à noite, quando o assunto poderá ser discutido com maior delicadeza. 
O deputado também reiterou que a ala governista colocou para o presidente Lula que atualmente 18 diretórios estaduais já fizeram acordo com o PT. No entanto, disse ele, a legenda deixou livre para os outros diretórios decidirem quem querem apoiar.

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

