Capixabas em Boa Viagem
<b> A seleção de futebol de areia estréia hoje no Torneio Verão Vivo, contra os paulistas, na bela praia pernambucana   </b>
 
Apalavra de ordem na seleção capixaba para o Torneio Verão Vivo é dar vez a novos talentos. A estréia dos meninos do Espírito Santo será hoje, às 19 horas, contra a seleção paulista, na bela praia de Boa Viagem, em Recife. Depois de deixar o jogador Raphael em Vitória, o técnico Jorge Ferreira, o Índio, espera observar com mais atenção a atuação dos jogadores Leandrinho, Chico e Rafinha. “Acredito que tenha chegado a hora de dar oportunidade a alguns atletas. Nós sabemos do potencial do Raphael e ele sempre terá vaga na seleção. Ele é muito útil à seleção”, acrescentou o treinador. Sobre o adversário desta noite, Índio destacou que a seleção paulista está basicamente formada por jogadores do Rio de Janeiro, à exceção dos ex-jogadores Careca e Edmar. A equipe capixaba chegou ontem em uma tarde de pouco sol, segundo o treinador capixaba. Viajaram na seleção capixaba os jogadores Canal, Juninho, Camilo, Rafinha, Bruno, Chico, Leandrinho, Éric e Baiano. Índio levou apenas um goleiro para o torneio. O incentivo a mais para a competição deverá ser a premiação que será distribuída: R$ 25 mil. A equipe campeã receberá R$ 9 mil, enquanto o vice embolsará R$ 7 mil. A seleção terceira colocada levará R$ 5 mil, enquanto a quarta ficará com R$ 4 mil. A fórmula de disputa do torneio será de todos contra todos e ficará com o título a equipe que fizer o maior número de pontos. Além do Espírito Santo e de São Paulo, participam do Torneio Verão Vivo as seleções de Pernambuco e Minas Gerais, formando assim as equipes finalistas do Brasileiro do ano passado.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

