Corte na propaganda gratuita de Vidigal
<b> TRE decidiu que candidato não
pode mais usar no horário
político na TV depoimentos
que critiquem a saúde pública </b><br>
 <br>
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) proibiu a exibição de  depoimentos que critiquem a situação da saúde do Estado no programa eleitoral gratuito do candidato ao governo do Estado Sérgio Vidigal (PDT).
A liminar que proíbe as exibições dos depoimentos dos pacientes do Hospital São Lucas, em Vitória, foi expedida na última terça-feira pelo juiz auxiliar da Propaganda Eleitoral, Telêmaco Antunes de Abreu Filho.
Na veiculação do programa eleitoral de ontem, Vidigal não pôde divulgar os depoimentos da população. As cenas foram cortadas e no local foi exibido o símbolo do TRE.
A suspensão dos depoimentos foi pedida pela coligação do governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB). A Justiça Eleitoral permite apenas que a oposição exiba as cenas mostrando os corredores do hospital.
Vidigal se mostrou surpreso e indignado com a decisão da Justiça e associou a decisão a “uma violência contra a democracia”. 
“Se um cidadão não pode se expressar para reclamar da situação caótica da saúde do Espírito Santo, então a sociedade está amordaçada. É uma violência contra a liberdade de expressão”, afirmou Vidigal. 
DESFILE
Vidigal aproveita o feriado de hoje para prestigiar o desfile escolar em comemoração ao Dia da Independência, em Vila Velha. Depois, segue a agenda de campanha e faz caminhada pelos bairros Santa Rita e Cobilândia, também no município de Vila Velha.
O pedetista pretende realizar comícios nos municípios que irá visitar nesse final de semana. A coordenação de campanha informou que os comícios estão sendo planejados para serem realizados no Sul e Norte do Estado, mas ainda nada foi definido pelo pedetista.
Na agenda de campanha de ontem, Vidigal aproveitou a manhã para realizar corpo-a-corpo no bairro São Pedro, em Vitória, e percorreu um longo trecho da rodovia Serafim Derenze. O pedetista cumprimentou comerciantes e moradores da região. 
À tarde, Vidigal caminhou pelo bairro Barcelona, na Serra, e depois prestigiou o lançamento de comitê de campanha, em Vitória. 
Já o candidato ao Senado Max Mauro (PDT) realiza hoje caminhadas e contatos políticos em bairros da Grande Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>