TRE vai julgar vice de Vidigal
<b> A candidatura do capitão Bruno 
Polez, que não se filiou um 
ano antes e se manteve no 
cargo, foi contestada na Justiça </b><br>
 <br>
A indicação de um vice militar na chapa do candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal, chamou a atenção das lideranças políticas e vai ser analisada pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE), assim como os demais registros.
O caso do capitão Bruno Polez, associado ao Clube dos Oficiais da Polícia Militar, é atípico, uma vez que ele não se filiou a nenhum partido um ano antes da disputa, conforme prevê a legislação eleitoral. 
Além disso, ficou o questionamento nos bastidores se ele teria que se desincompatibilizar do cargo no último dia 1° de abril, sob o risco de ficar inelegível.
Desembargadores, juízes e advogados do TRE vão avaliar o processo quanto à sua legalidade. Embora tenha ressaltado que a decisão caberá aos magistrados, a secretária judiciária da instituição, Francesca Durão Correia Lima, informou que a resolução 20.598, de 13 de abril de 2000, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), prevê que o militar deva se afastar da atividade que desenvolve, mediante demissão ou licenciamento, se tiver menos de 10 anos de serviço.
LEGALIDADE
Para que pudesse compor a chapa majoritária junto com Vidigal, o capitão Polez, que teve o nome escolhido cerca de duas horas antes de terminar o prazo para o registro de candidaturas, alega que cumpriu todas as exigências legais.
Há 12 anos servindo à corporação, ele afirma que não precisou se desincompatibilizar e que se filiou ao PDT no momento em que teve o nome registrado como candidato a vice-governador.
“Tenho essa prerrogativa de me filiar no momento do registro da candidatura. A desincompatibilização foi feita de acordo com o que diz a legislação. O TRE vai comunicar ao Comando Geral da PM sobre a disputa e, desde ontem (quarta-feira), estou afastado das atividades militares”, disse.
Certo de que não haverá problemas quanto à candidatura do capitão Polez, Vidigal afastou ontem um outro burburinho surgido no meio político, o de que o militar seria um laranja, a ser substituído posteriormente. “Não trabalho com laranjas”, ressaltou.
O TRE tem até o dia 23 de agosto para julgar todos os processos, entre eles os de pedido de impugnação das candidaturas. 
Caso os registros não estejam de acordo com a legislação, a instituição fixa um prazo para que sejam feitas diligências visando esclarecer as pendências do processo.



O que diz a lei 
Consulta nº 571, do relator 
Walter Ramos da Costa Porto

Ementa 

A luz do artigo 14, parágrafo 8, I, da Constituição Federal, que diz: “O militar é alistável e elegível, atendidas as seguintes condições:
I - Se contar menos de 10 anos de serviço, deverá afastar-se da atividade;
Indaga: Afastar-se da atividade, o que significa? 
Respondida nos seguintes termos:
O afastamento do militar, de sua atividade, previsto no artigo 14, parágrafo 8, I, da Constituição, deverá se processar mediante demissão ou licenciamento ex-ofício, na forma da legislação que trata do serviço militar e dos regulamentos específicos de cada Força Armada.

Decisão: Por unanimidade, o tribunal respondeu a consulta nos termos do voto do relator
Fonte: Resolução nº 20598, de 13/04/2000



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>