Garotinho derruba sessão
<b> Deputados fazem acordo e
liberam plenário para o
pré-candidato do PMDB à 
presidência da República </b><br>
 <br>
A visita do ex-governador do Rio de Janeiro e pré-candidato do PMDB à Presidência da República Anthony Garotinho ao Espírito Santo derrubou ontem a sessão da Assembléia Legislativa. Ele veio ao Estado pedir votos para as prévias do PMDB, marcadas para o dia 19 deste mês, que vão definir o candidato do partido.
Até uma tribuna popular, que estava marcada para ocorrer em meio à sessão, teve que ser cancelada e os líderes populares não puderam subir à tribuna para falar aos parlamentares.
Na Casa, até que havia deputados suficientes para o quórum mínimo – 10 parlamentares –, mas devido a um acordo de bastidores, os parlamentares se retiraram do plenário durante a chamada para que a sessão fosse derrubada. Apenas seis deputados mantiveram suas presenças.
Diante disso, o encontro de Garotinho com as lideranças regionais do PMDB, que inicialmente estava marcado para ocorrer no auditório, foi transferido para o plenário da Casa.
O deputado Cláudio Vereza (PT) se manifestou contra a decisão e chamou de desrespeito às lideranças populares a atitude dos deputados estaduais. “Pessoas saíram do interior do Estado para virem falar aqui com os deputados. Derrubar o quorum é uma falta de respeito”, disse o petista, que não ficou para ver Garotinho.
Ironicamente, as lideranças populares que vieram em ônibus de Colatina foram convidadas pelo deputado Luiz Carlos Moreira, que é do PMDB.
Garotinho chegou à Assembléia por volta das 16 horas, em ritmo de campanha. Ele deu autógrafos, distribuiu sorrisos, abraços e foi muito festejado pelos caciques políticos do PMDB capixaba e lideranças do interior.
Cerca de 200 pessoas acompanharam o discurso de Garotinho, que seduziu até mesmo deputados de partidos rivais. O presidente da Casa, César Colnago (PSDB), foi chamado para compor a mesa e teve que dar um sorriso amarelo quando Garotinho criticou a disputa entre tucanos e petistas.
“Nos debates, os petistas vão ficar de um lado dizendo que o PSDB comprou votos para a reeleição do presidente Fernando Henrique Cardoso e os tucanos vão ficar do outro lado dizendo que o PT pagou mensalão para aprovar os projetos do presidente Lula. Eu vou ficar no meio, dizendo que os dois estão com a razão”, disse Garotinho, arrancando risos da platéia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>