Derrota na boa
<b> Apesar do time carioca perder
o jogo, Renato Gaúcho ficou
feliz pelo que a equipe apresentou </b><br>
 <br>
CURITIBA – A derrota por 2 a 1 para o Paraná, na tarde de ontem, no Pinheirão, em Curitiba, foi encarada com naturalidade pelo técnico do Vasco, Renato Gaúcho.
O resultado interrompeu uma seqüência de três vitórias dos vascaínos, que continuam com 22 pontos na tabela do Brasileirão, na oitava colocação. Já o Paraná pulou para 27 pontos, três a menos do que o São Paulo, líder da competição.
“Fiquei feliz com o futebol apresentado pela equipe”, garantiu o treinador: “Fora o pênalti (chutado para fora por Abedi quando o jogo ainda estava 0 a 0), ainda tivemos duas ou três grandes oportunidades. E enfrentar o Paraná em Curitiba é sempre difícil. O gramado é ruim e o time deles é bem postado.”
Para Renato Gaúcho, o time vascaíno está bem na briga por uma vaga na Libertadores:
“Poderíamos ter tido um resultado melhor, mas já dei moral para o grupo no vestiário mesmo. O time está unido e é forte.”
Pênalti perdido é sempre motivo de muitas lamentações por parte da equipe prejudicada. Mais ainda quando o time atua totalmente desfigurado e sofre um gol no lance seguinte. Este foi o caso do Vasco na tarde de ontem.
\"Perdemos um pênalti e o Paraná foi lá e fez na chance que teve no primeiro tempo\", analisou o comandante do Gigante da Colina.
Sem Morais, Ramon, Cássio e Fábio Braz, todos suspensos, além de Edílson, Wagner Diniz, Ernane e Valdiram, vetados pelo departamento médico, o Vasco iniciou a partida com três zagueiros e três volantes.
Congestionando o meio-campo e saindo em velocidade, o time carioca dominou boa parte do primeiro tempo. E, aos 31, o Vasco teve um pênalti a seu favor. Faioli invadiu a área pela direita e foi derrubado por Emerson. Mas Abedi bateu fraco, para fora.
O castigo veio no minuto seguinte. Serginho cruzou da esquerda, Roberto saiu mal, trombou com Diego e entregou o rebote nos pés de Sandro, que só teve o trabalho de tocar para as redes: 1 a 0 Paraná.
“Perdemos um pênalti e o Paraná foi lá e fez na chance que teve”, lamentou Renato.
No segundo tempo, o Paraná arrumou seu meio-campo. Insatisfeito, Renato tirou um dos volantes, Coutinho, e pôs Madson logo aos 10 minutos.
Pouco depois foi a vez de Abedi dar lugar a Fábio Júnior. O meio-campo vascaíno se abriu ainda mais e quem cresceu foi o Paraná.
Aos 23, Maicossuel passou como quis por Jorge Luiz e chutou no ângulo esquerdo de Roberto: 2 a 0.
No desespero, Renato ainda lançou o atacante Luís Carlos. Mesmo errando muitos passes, o Vasco diminuiu aos 39. Faioli fez boa jogada e rolou para Madson marcar.
O jogo ficou tenso e, no fim, o árbitro encerrou a partida quando o Vasco tinha uma falta na entrada da área paranaense para cobrar. Os jogadores cariocas reclamaram e Andrade acabou expulso.


Paraná 2 x 1 Vasco
Flávio; Gustavo, Edmílson e Emerson; Ângelo, Serginho (Felipe), Batista, Maicossuel e Edinho; Sandro (Cristiano) e Leonardo. Técnico: Caio Júnior

Roberto; Paulão (Luís Carlos), Jorge Luiz e Éder; Claudemir, Ygor, Andrade, Coutinho (Madson), Abedi (Fábio Júnior) e Diego; Faioli. Técnico: Renato Gaúcho

Gols: primeiro tempo – Sandro, aos 32 minutos. Segundo tempo – Maicossuel, aos 23 minutos, e Madson, aos 39
Juiz: Rodrigo Cintra (SP)
Cartão vermelho: Andrade
Renda: R$ 91.510,00
Público: 7.404 pagantes <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>