Partidos decidem pedir a cassação
<b> Líderes de várias siglas vão entrar 
com processo contra Severino
no Conselho de Ética </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Líderes do PSDB, PFL, PDT, PPS e PV decidiram ontem pedir a cassação  do mandato do presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), ao Conselho de Ética, por quebra de decoro. 
A decisão foi adotada após o ex-gerente do restaurante Fiorella, Izeilton Carvalho, confirmar à Polícia Federal que Severino prorrogou  a concessão do restaurante Fiorella mediante pagamento de uma propina de R$ 20 mil, mais R$ 10 mil mensais.
Até terça-feira, os cinco vão esperar a adesão de outros partidos, como PMDB, PSB, PC do B e a ala esquerda do PT. Vindo ou não a adesão, a representação será entregue quinta-feira da próxima semana. 
“Severino está na contramão  da sociedade brasileira”, disse o líder da minoria na Câmara, José Carlos Aleluia (PFL-BA). 
Segundo Aleluia, mesmo que Severino se afaste da presidência da Câmara a representação será mantida. 
O deputado Raul Jungmann 
(PPS-PE) anunciou que até terça-feira os partidos vão estimular a sociedade a se manifestar em favor da abertura de processo contra Severino, pressionando seus representantes.
Severino Cavalcanti voltou a desafiar a oposição ontem e avisou que vai terminar seu mandato. “Eles estão com muita na sede na presidência da Câmara, mas vão ter que esperar um ano e meio até o final de meu mandato”, avisou. 
Em uma tácita manobra em direção a uma trégua, Severino revelou que, se pagar o que deve, Sebastião Buani continuará à frente do restaurante da Câmara. 
Ainda na ofensiva, Severino advertiu que não existe a hipótese de ele se afastar do cargo ou de renúncia e contou que já deu o recado para os deputados da oposição que o procuraram ainda no Brasil. 
Pouco depois de desembarcar, de manhã em Nova Iorque, Severino foi informado que Sebastião Buani não confirmou, na segunda-feira, a suposta propina mensal que teria pago a ele. Ele vibrou e avisou que vai processar a revista “Veja” e ganhar muito dinheiro. “Eu vou tirar muito deles”, disse. 
As declarações foram feitas antes da divulgação, à tarde, do documento assinado por ele em 2002 autorizando a prorrogação até janeiro de 2005 da concessão do restaurante Fiorella. 


Decisão sobre Jefferson deve sair na 4ª feira
BRASÍLIA – O plenário da Câmara vota, na quarta-feira da semana que vem, o processo contra o deputado Roberto Jefferson 
(PTB-RJ), acusado de participação no escândalo do mensalão. 
Na sessão, Jefferson poderá ter seu mandato cassado. O pedido de cassação do ex-chefe da Casa Civil e deputado José Dirceu também entra na pauta do dia com o Conselho de Ética ouvindo, terça-feira e quarta-feira, as testemunhas do ex-ministro. 
Também ficou para a próxima semana a votação na CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) da Câmara do recurso apresentado por  Jefferson contra a decisão do Conselho de Ética que pediu, por unanimidade, sua cassação.


Delúbio fez 121 ligações para Planalto
SÃO PAULO – O primeiro relatório parcial da quebra do sigilo telefônico da CPI dos Correios, em poder do Ministério Público e da Polícia Federal, atribui ao ex-tesoureiro nacional do PT Delúbio Soares 121 ligações para órgãos da Presidência – e pelo menos uma delas foi para o principal ramal do gabinete do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Ramais da Presidência da República também foram acionados 126 vezes pelas empresas do publicitário mineiro Marcos Valério Fernandes de Souza no período em que a DNA e a SMPB disputavam a renovação e um novo contrato com estatais entre agosto e dezembro de 2003. 


Iriny vai ser relatora da reforma política
A deputada federal Iriny Lopes (PT-ES) foi indicada para relatar o projeto de lei que prevê alterações no financiamento de campanha eleitoral, a conhecida reforma política. 
A parlamentar foi escolhida pelo presidente da Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania (CCJC) da Câmara Federal, deputado federal Antônio Carlos Biscaia. 
O projeto deverá ser votado até o próximo dia 30. “Já estamos lendo a proposta e esperamos relatá-la brevemente, para que seja válida para próxima eleição”, afirmou Iriny. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>