Liquidação movimenta lojas hoje
<b> Este será o último final
de semana da Liquida
Cidades, que termina
na próxima quarta </b>
 
O final de semana promete muitas liquidações para os consumidores da Grande Vitória. Hoje e amanhã é o único final de semana da Liquida Cidades.
A megaliquidação, que teve início na quarta-feira acontece em Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra até o próximo dia 11. Mais de 800 estabelecimentos comerciais oferecem descontos de 10% a 70% em lojas de departamento, confecções, eletrodomésticos, móveis, padarias, postos de gasolina, entre outros.
Todos os estabelecimentos estão indicados com cartazes e adesivos da campanha. Durante a liquidação, além de descontos em produtos e serviços, serão distribuídos para os consumidores mais de R$ 100 mil em prêmios, entre vale-compras, celulares e outros brindes.
Uma das novidades da Liquida Cidades ficará é a raspinha premiada. A cada R$ 30,00 em compras, o consumidor tem direito a uma raspinha para concorrer a brindes variados, como canetas e chaveiros.
A Liquida Cidades é uma realização das Câmaras de Dirigentes Lojistas (CDLs) de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra, com o apoio do Governo do Estado do Espírito Santo, das prefeituras dos quatro municípios participantes e do Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas do Espírito Santo (Sebrae-ES). 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

