PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Armazém vira barraco
Uma simples cerimônia de transferência de velhos armazéns da União para a Prefeitura de Colatina, ontem, virou um barraco político entre o prefeito Guerino Balestrassi (PSB) e o deputado federal e presidente do PMDB, Marcelino Fraga.
 Insatisfeito por não ter sido convidado, Marcelino reclamou ao telefone com o representante da Secretaria de Patrimônio da União (SPU), Roberto Verdini, que soube depois que poderia ser demitido do órgão “por pressão do PMDB”.
Marcelino nega que tenha pedido a demissão. Já Guerino diz que houve a ameaça e acrescenta: “Acho que tem o dedo dele na paralisação das obras de enrocamento da avenida Beira-Rio”.
O deputado rebate: “Não tem, mas vai ter”, insinuando que na obra o prefeito estaria desrespeitando as leis ambientais. 

Nas curvas
Lideranças da região serrana solicitaram ao deputado federal Renato Casagrande 
(PSB) empenho na duplicação urgente de oito quilômetros do trecho da BR-262 que liga a ponte do rio Jucu ao restaurante Vista Linda, em Domingos Martins.
Cheio de curvas e engarrafamentos em finais de semana, o elevado trecho é um dos mais críticos. Em 2005, nove pessoas morreram ali em acidentes.

Discurso
O deputado Carlos Casteglione (PT) nega censura ao site da Assembléia Legislativa. Teria só questionado a repercussão dada à fala de um líder comunitário de Cariacica que ocupou a Tribuna Livre e rasgou o carnê de IPTU.
Casteglione diz que o referido líder ocupou cargo de confiança na gestão Aloizio Santos (PSDB). “Ele fez discurso político contra o prefeito Helder Salomão (PT)”, afirma.

Pizza anunciada 
Conforme a coluna antecipou há uma semana, havia forte cheiro de pizza antecedendo o julgamento do ex-presidente da Câmara João Paulo Cunha (PT), com a colaboração da bancada federal capixaba nos ingredientes.
Atento observador do comportamento da bancada com o acusado calcula que pelo menos oito parlamentares capixabas teriam votado contra a cassação.

Encucado
O presidente da Câmara de Vereadores de Muniz Freire, José Manoel Bolzan (PSDB), está encucado com o novo carro do prefeito Delson Oliveira (PSB), um Corolla cuja placa é 4040, número que lembra o número do PSB.
Acha que é premeditado, para fazer propaganda partidária subliminar. Já o prefeito diz que é pura coincidência, lembrando que cabe ao Detran definir o número da placa dos veículos.

Mão-beijada
Cardeais do PSB admitem rever a candidatura à reeleição do deputado estadual Paulo Foletto, a partir da ida do empresário colatinense Marcos Guerra (PSDB), pré-candidato a Assembléia Legislativa, para a vaga de Gerson Camata (PMDB) no Senado.
Alegam que será difícil Colatina eleger dois deputados estaduais, e reclamam que o tucano vai ganhar mandato de mão-beijada.

GaleriA

Há mais pedras no caminho para o senador Gerson Camata (PMDB) chegar à Secretaria dos Transportes do que o governo poderia supor.

O prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), tenta obter junto ao Ministério dos Esportes verba para a construção de um ginásio poliesportivo.

A Prefeitura de Vitória e a Defensoria Pública acertam os ponteiros para instalar um Núcleo de Direito da Família no Centro Integrado de Cidadania de Maruípe, para cuidar de divórcio, pensão alimentícia, etc. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>