PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Raiva calculada 
A alta voltagem da reação dos petistas e do governo à entrevista em que Fernando Henrique Cardoso diz que “a ética do PT é roubar” está amparada por pesquisas. Segundo o partido, a comparação com o ex-presidente favorece Lula e será explorada ao máximo na campanha.

Contradança 
Além das ameaças de processos, os sites do Partido dos Trabalhadores imediatamente reeditaram material lembrando acusações de corrupção contra o governo de Fernando Henrique Cardoso.

Espaço vago 
Tucanos e pefelistas também demonstraram algum desconforto ontem pelo fato de FHC ter ficado sozinho na ribalta. Líderes da oposição torcem para que ele saia de cena, dando lugar ao candidato tucano.

Para ontem 
A pesquisa Datafolha em que Lula se recupera surtiu um efeito imediato no PFL: o potencial aliado preferencial do PSDB agora quer uma decisão sobre o candidato tucano até o Carnaval. Os prazos encolheram.

Banda cover 
A gafe do governador Roberto Requião (PMDB-PR) degustando sementes de mamona oferecidas por Lula motivou novo apelido dos adversários à dupla: “Os Mamonas Assassinas.”

Salão preparado 
Petistas afinados com o Planalto estimam que a recuperação de Lula vai transformar o encontro nacional do partido, em abril, na festa da campanha pela reeleição, sem críticas à política econômica e às alianças.  

Longa-metragem 
O governo não tem pressa em definir o padrão da TV digital, negócio bilionário e de interesse capital para as emissoras. Nesse meio-tempo, espera contar com a boa vontade das mesmas durante a campanha eleitoral.

Mão na massa 
Luiz Marinho (Trabalho) não tem poupado esforços para engajar os sindicatos do ABC paulista na pré-campanha petista para o governo do estado. O ministro é cabo eleitoral do senador Aloizio Mercadante.

Momentos finais 
A CPI dos Correios entregou os documentos que o deputado Cezar Schirmer (PMDB-RS) pedira sobre o deputado João Paulo Cunha (PT-SP), na fila de cassações. Encerrada a instrução, o parecer fica pronto até sexta.

Pós-eleitoral 
Técnicos da prefeitura paulistana já preparam a licitação para entregar a administração das marginais à iniciativa privada. Pelo cronograma do governo municipal tucano, a obra bilionária começa no próximo ano.

Tiroteio 
Do líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (SP), sobre FHC ter atacado a ética do PT e o governo Lula: “A atitude do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso está muito semelhante à sua intenção de votos nas pesquisas eleitorais: bem pequena.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>