Disputa para virar deputado
<b> Vereadores já estão em campanha na Grande
Vitória para assumir vaga na Assembléia em 2006 </b><br>
 <br>
Clésio Moraes

Boa parte dos vereadores da Grande Vitória já está nas ruas novamente em busca de voto. O sonho desses parlamentares é trocar o cargo que conquistaram na eleição de outubro do ano passado pelo de deputado estadual. 
Além de ampliarem os seus salários, que varia de R$ 3,5 mil a R$ 5,7 mil, para R$ 9.640,00, os vereadores buscam também um espaço maior de poder já que vão deixar de atuar apenas num município para propor e aprovar projetos de lei para todo o Estado.
Com a troca de mandato, os vereadores ganham também uma estrutura maior de trabalho, o que significa mais cargos comissionados para indicar e um valor maior para gastar em telefone, correspondências, entre outros. Um deputado pode indicar até 18 servidores para trabalhar em seu gabinete.
Os municípios de Vitória e Serra lideram o número de vereadores que tem o nome cogitado para a disputa das 30 vagas no Legislativo estadual.
O presidente da Câmara de Vitória, Alexandre Passos (PT), defende que o trabalho que faz na Casa o coloca nessa disputa juntamente com os demais membros do Poder.
Ele salienta que quando a Câmara vai bem isso acaba rebatendo no eleitor. O petista frisa que está realizando uma gestão voltada para ampliar a participação popular e reduzir os gastos do parlamento. 
Passos também lembra que o Legislativo conseguiu construir uma boa relação com o Executivo. O vereador comanda um Orçamento de R$ 18 milhões e 300 funcionários. 
O médico Hércules Silveira (PTB), vereador de Vila Velha no sexto mandato, defende que a experiência adquirida ao longo dos anos o credencia para a disputa na Assembléia.
Silveira diz que não tem o apoio do prefeito Max Filho (PDT), mas que está andando nos bairros em busca da adesão dos “pacientes e amigos”.
Jardel dos Idosos (PMDB), também vereador em Vila Velha, garante que vai construir em todo o Estado uma casa de amparo para abrigar a população da terceira idade. 
O petista Saulo Andreon, vereador em Cariacica, também argumenta que no segundo mandato já adquiriu experiência para galgar cargos mais elevados. 
A meta do parlamentar é buscar votos junto ao eleitorado do prefeito Helder Salomão (PT), que interrompeu o seu mandato no Legislativo para assumir a prefeitura.

Saiba mais
Quem prepara a campanha 
• Vitória – Alexandre Passos (PT), presidente da Câmara; Eliézer Tavares (PT), vereador licenciado; e os atuais vereadores Aloisio Varejão (PP), Luciano Rezende (PPS) e Esmael Almeida (PL).
• Serra – Os vereadores João Batista Piol (PDT), Fábio Silva Correa (PDT), Aloisio Santana (PSDC), Vanderson Leite (PL) e João de Deus Correa (PTC).
• Cariacica – Os vereadores Saulo Andreon (PT) e José Mansur (PTB).
• Vila Velha – Os vereadores Jardel dos Idosos (PMDB), Rafael Favatto (Prona), Hércules Silveira (PTB) e Joel Rangel (PDT).
Fonte: câmaras e entrevistados <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>