Charles suspeito de crime
<b> A Princesa Diana teria manifestado, em carta, temor de que o marido preparasse um acidente de carro para matá-la   </b>
 
LONDRES – Mais de seis anos após o acidente de automóvel no qual a princesa Diana morreu, uma nova investigação sobre sua morte foi oficialmente aberta ontem em Londres e imediatamente suspensa, em meio a informações da imprensa popular britânica de que ela acusou o príncipe Charles de pretender matá-la. O diário londrino Daily Mirror alimentou de modo espetacular ontem a teoria recorrente de conspiração, publicando que Diana afirmou – em uma carta enviada a seu ex-mordomo Paul Burrell dez meses antes de sua morte – suspeitar que seu marido queria matá-la. “Trata-se da fase mais perigosa de minha vida, meu marido planeja um acidente de automóvel, um defeito nos freios e uma ferida séria na cabeça que lhe deixaria o caminho livre para casar-se” com Camilla Parker- Bowles, segundo o texto da carta publicada pelo Daily Mirror. O diário Evening Standard reproduziu a informação com o título “Diana afirmou que Charles conspirava para sua morte”. A carta foi escrita em outubro de 1996 e a princesa trata Charles como “meu marido”, apesar de eles terem se separado quase três meses antes. Burrell publicou a carta de Diana em outubro em sua autobiografia, mas a editora Penguin suprimiu as palavras “meu marido” evitando acusar o herdeiro do trono britânico. O Palácio de Buckingham recusou comentar a revelação sobre Charles, implicado recentemente em rumores sobre um escândalo sexual reproduzidos pela imprensa. Diana, de 36 anos, seu namorado Dodi al-Fayed, de 42 anos, e o chofer Henri Paul morreram em 31 de agosto de 1997 em um acidente automobilístico em Paris. A Justiça francesa chegou à conclusão de que o acidente ocorreu por causa da alta velocidade e o estado de embriaguez do motorista. O juiz de instrução britânico encarregado do caso, Michael Burgess, decidiu adiar a investigação judicial, talvez para o início de 2005, por causa da complexidade do processo e para que investigadores da polícia apurem mais informações sobre o acidente.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

