Disputa por cargos federais
<b> Partidos iniciam
a briga pela 
indicação de mais
de 30 postos em
órgãos federais
no Estado </b><br>
Danielly Magioni, Marcos Rosetti <br>
Com a vitória do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nas urnas, começa a disputa pelos cargos em órgãos federais instalados no Estado. As indicações são feitas pela bancada federal capixaba.
São cerca de 35 postos estratégicos em instituições como Correios, Fundação Nacional de Saúde (Funasa), Delegacia Regional do Trabalho (DRT), Ibama, Incra e Banco do Brasil. 
Atualmente, a maior parte desses cargos é ocupada por indicações de petistas. O partido está à frente de órgãos como o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra), a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) e a Delegacia Regional do Trabalho (DRT).
Os partidos PSB, PMDB, PTB e PL também têm cargos no Estado. Mas a direção nacional do PT informou à Executiva estadual que 12 legendas brigam pelas vagas. Além dos cinco que já indicaram, vão participar da partilha o PCdoB, o PRB, o PDT, o PV, o PP, o PCB e o Psol.
“Essas alterações devem ocorrer no mês de março, uma vez que isso depende da definição de quais partidos vão ocupar os ministérios, em seguida as secretarias até chegar ao nível do Estado”, explicou o presidente do PT, deputado Claudio Vereza.
Os deputados federais, no entanto, já divergem quanto à manutenção dos atuais ocupantes dos cargos. Para o presidente do PL, Neucimar Fraga, não deve haver mudanças.
“Temos é que trabalhar para ter um ministro capixaba. Manter as pessoas evita atrasos. Se o povo reelegeu Lula é porque quer a continuidade dos projetos”, sustentou.
MUDANÇA
Já a deputada Rose de Freitas (PMDB) é contra manter os atuais ocupantes. Ela sugere que o governador Paulo Hartung (PMDB) seja ouvido. “Existem órgãos que não funcionam. É preciso mudar o diretor, já que perdemos recursos por causa disso”, criticou.
A deputada Iriny Lopes (PT) lembrou que o presidente Lula pode dar, por exemplo, um ministério “fechado” a determinada legenda. Nesse caso, os cargos subordinados a essa pasta no Estado seriam preenchidos somente por esse partido.
Para Carlos Mannato (PDT), que não tem indicações, mas deve participar da escolha no próximo governo, a bancada deve adotar o critério da competência para manter ou mudar quem está ocupando cargos federais. “Acho que quem está dando bons resultados deve permanecer”, disse.

A ocupação de alguns órgãos federais no Estado

Indicação do PT
l No Banco do Brasil: um cargo
l No Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra): um cargo
l Nos Correios: três cargos
l Na Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa): um cargo
l Na Delegacia Regional do Trabalho (DRT): um cargo
l Na Secretaria de Aqüicultura e Pesca: um cargo
l Na Secretaria Especial dos Direitos Humanos: um cargo
l Na Fundação dos Economiários Federais (Funcef): um cargo
l Na Organização Internacional do Trabalho (OIT): um cargo
l No Ministério das Cidades (Denatran): um cargo
l Na Fundação Nacional do Índio (Funai-Governador Valadares): um cargo
l Na Junta Comercial do Espírito Santo: um cargo
l No Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama): um cargo
Indicação do PSB
l Na Codesa: um cargo
l Na Fundação Nacional de Saúde (Funasa): um cargo
Indicação do PL
l Na Codesa: um cargo
l No Departamento Nacional de Infra-estrutura e dos Transportes (Dnit): um cargo
Indicação do PTB
l Na Polícia Rodoviária Federal (PRF)
l No Inmetro
l Na Delegacia Regional de Agricultura
Indicação do PMDB 
l No INSS
l Nos Correios
l No Departamento Nacional de Produção Mineral 
l Na Secretaria de Patrimônio da União (SPU)
Fonte: Partidos citados

Primo de FHC cotado para virar ministro vem a Vitória

O general Alberto Mendes Cardoso, cotado para ser o Ministro da Defesa do próximo governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), vem a Vitória na próxima quinta-feira para participar de um congresso de inteligência.
Ele é primo do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso e atuou como chefe de Gabinete de Segurança Institucional (GSI) do governo FHC. Nos bastidores, comenta-se que a indicação do general para a administração petista representaria uma “ponte” entre Lula e a oposição.
Um dos conferencistas do I Simpósio de Inteligência, que começa amanhã e vai até a próxima sexta-feira, o general Cardoso fará a abertura do congresso na quinta-feira, às 9 horas, com a palestra “Os objetivos políticos e as estratégias usadas para o emprego da inteligência”.
Além dele, também participam do evento o desembargador do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) Pedro Valls Feu Rosa, o procurador do Estado Fernando Zardini, o auditor federal do INSS Dilmar Pregadier, os secretários da Segurança Pública e da Justiça, Evaldo Martinelli e Ângelo Roncalli, dentre outros. 
O simpósio, que acontece no auditório da Federação da Indústria do Espírito Santo (Findes), tem como objetivo ampliar a integração dos membros do sistema de inteligência no Estado, difundir a atividade, discutir a inserção dessa atividade como ferramenta do poder público e da iniciativa privada, e ainda reafirmar os interesses estratégicos comuns entre as instituições públicas e privadas. 
O evento tem como tema “A atividade de inteligência e o processo decisório” e será realizado pela Rede Capixaba de Inteligência, que é composta por profissionais das áreas de segurança e inteligência de organizações com atuação no Estado, representando os segmentos públicos e privados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>