Cidades em crescimento
<b> Anchieta é apontada como
a cidade mais próspera do Estado,
em função de investimentos </b><br>
 <br>
Anchieta e Serra são os municípios com maior expectativa de crescimento para os próximos anos. Juntamente com eles, Fundão, Aracruz, Linhares e São Mateus também seguem a cadeia de crescimento do Espírito Santo.
Estes municípios, segundo avaliação da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes) e Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes), tendem a melhorar em qualidade de vida e investimentos nos próximos anos.
Anchieta é a cidade mais próspera em função da expectativa para a implantação do Pólo de Cação – que vai concentrar siderurgia, porto, usinas de pelotização e tratamento de gás, gasoduto –, além da Ferrovia Litorânea Sul, segundo informou o presidente da Findes, Lucas Izoton.
“Dessa forma, municípios do entorno devem crescer também com a mesma velocidade nos próximos 10 a 15 anos. A nossa expectativa é de que 11 municípios se desenvolvam e atraiam mais de 5 mil micro e pequenas empresas”, salientou.
O presidente informou ainda que a Serra também tem sido a “queridinha” das empresas que procuram a Findes para se instalar no Estado, em função do espaço e da infra-estrutura.
“Procuramos incentivar as empresas a buscar o interior para não concentrar todos os investimentos na região metropolitana, mas ainda existe a preferência pela Grande Vitória e seis entre 10 empresas que procuram o Espírito Santo preferem a Serra”, ressaltou.
O presidente da Amunes, Guerino Balestrassi, explicou que apesar da Findes e da associação incentivarem a instalação de médias e grandes empresas no interior, ainda há resistência e para desenvolver os municípios estão buscando novas estratégias.
“Uma delas é a mudança da distribuição Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) que mudaria o modelo de desenvolvimento do Brasil que atualmente incentiva que o município não cresça, pois se isso acontecer a população aumenta e a renda per capita cai”, explicou.
Balestrassi salientou que a Amunes, através dos encontros dos prefeitos e da parceria com a Findes, tem incentivado os prefeitos para que eles mudem a visão de gestão das políticas públicas.
“Precisamos gerar qualidade de vida para os municípios e isso só se consegue com boa infra-estrutura de estradas, saúde e educação, além da geração de renda que só pode ser feita através do incentivo às potencialidades”.


Sugestões para crescimento

Findes
• Estimular e apoiar o desenvolvimento econômico municipal;
• Implementar um programa para estimular a implantação de indústrias no interior do Estado;
• Buscar parcerias para a realização de ações pelas diretorias regionais.
Amunes
• Responsabilidade fiscal, voltada para a melhoria da arrecadação e do gasto público, especialmente nos chamados setores sociais básicos (saúde, educação e ação social);
• Institucionalização de mecanismos democráticos de participação, como orçamento participativo, conselhos municipais e fóruns temáticos;
• Introdução de novas práticas gerenciais, voltadas para a qualidade, para a descentralização e para as parceiras;
• Criação de políticas voltadas para o fortalecimento do mercado local, para a dinamização dos pequenos negócios, a geração de trabalho e renda, a difusão do crédito e a promoção da segurança alimentar.
• Incentivo à defesa do meio ambiente e a promoção da cultura da sustentabilidade;
• Superar a ideologia do industrialismo como principal fonte de desenvolvimento e assimilação de novos incentivadores de desenvolvimento local como a agricultura, o turismo e o artesanato, empreendedorismo de uma maneira geral;
• Promoção da cultura e da identidade local;
• Fomento à organização, à cooperação e ao associativismo;
• Superação do assistencialismo e adoção de políticas públicas sistêmicas de inclusão social, centradas na família e no trabalho;
• Implantação de projetos de segurança pública e promoção da cidadania;
• Ciência e tecnologia e promoção da inovação.


Começa hoje nova fase do projeto “Futuro do Trabalho”
Uma nova fase do projeto “Futuro do Trabalho no Espírito Santo” começa hoje, a partir das 13h30, no auditório Luiz Eduardo Magalhães, na Assembléia Legislativa.
A partir de agora serão apresentados todos os dados colhidos durante outros seminários e apresentar as expectativas e os desafios para o trabalho no Estado.
A abertura vai contar com a presença do presidente da Assembléia Legislativa, o deputado César Colnago, e o diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schuller.
“Essa é uma parceira da Rede Tribuna com a Findes e a Assembléia Legislativa. Nosso intuito é dar visibilidade ao que foi debatido em outros seminários e o que será apresentado nessa nova fase. Um caderno foi feito na primeira fase e haverá um outro para esta nova fase”, explicou.
O primeiro debate será a apresentação do estudo “Observatório de competitividade Sistêmica das Micro e Pequenas Empresas do Espírito Santo”.
Esta mesa contará com as presenças do superintendente do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae), João Felício Scárdua; do reitor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Rubens Sérgio Rasseli; do presidente da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), Lucas Izoton Vieira; e do diretor coordenador do Espírito Santo em Ação, Nilton Carlos Chieppe.
A segunda mesa será com a secretária de Estado do Trabalho, Assistência e Desenvolvimento Social, Vera Nacif.


Juiz lança livro
sobre dano moral
O juiz de Trabalho da 1ª região (RJ), Roberto Norris, está em Vitória para o lançamento do livro ‘EC 45 e as Relações de Trabalho no Novo Código Civil’, que vai acontecer hoje, às 18 horas, na Escola de Magistratura da Justiça do Trabalho (Ematra), no Centro da Cidade.
“O foco da meu livro e da palestra que vou realizar em Vitória, é a questão do dano moral. Atualmente, virou moda pedir indenização por danos morais, quando o importante instituto jurídico passou a ser visto como uma maneira de enriquecer-se fácil e rapidamente”, disse.

Falta dinheiro em
caixa eletrônico
Os caixas eletrônicos do Banestes, no Shopping Vitória, ficaram sem dinheiro ontem à tarde por causa da greve dos transportadores de valores.
De acordo com a assessoria de imprensa do banco, quando o setor responsável foi informado da falta de dinheiro, procurou abastecer os caixas imediatamente.

Destino da Varig
será definido hoje
A companhia aérea OceanAir deve ser a principal protagonista  do leilão da Varig hoje, apostam especialistas.
A Varig poderá ser arrematada de duas formas. Na primeira, por preço mínimo  de US$ 860 milhões, com as rotas nacionais e internacionais. Outra alternativa  é a compra apenas da operação doméstica por, no mínimo, US$ 700 milhões.

Empresas de
energia reprovadas
A nota dada pelo consumidor aos serviços prestados pelas 64 concessionárias de energia elétrica é uma das piores dos últimos cinco anos.
Segundo pesquisa divulgada pela Aneel, o Índice de Satisfação do Consumidor (Iasc) de 2005 atingiu a média de 61,38, numa escala de zero a 100. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>