Concurso da Justiça só no ano que vem
<b> Parte das vagas é para substituir os
parentes de magistrados que foram demitidos  </b>
 
O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, decidiu transferir para o próximo ano o concurso público para preencher os cargos comissionados que eram ocupados por parentes de magistrados e servidores no órgão. O concurso estava previsto para ocorrer ainda este ano. 
Ao todo, 75 parentes foram demitidos do TJ-ES, depois que o Supremo Tribunal Federal (STF) determinou o cumprimento da resolução do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) que proibiu o nepotismo no Poder Judiciário.
No entanto, nem todos os cargos serão transformados em efetivos, já que algumas funções são de confiança dos magistrados e devem continuar existindo. Um projeto de lei transformando os cargos comissionados em funções efetivas será enviado à Assembléia Legislativa. O número de vagas ainda não foi definido.
\"Não necessariamente estamos nos referindo aos cargos em que ocorreram exoneração. Também serão outros cargos dentro do Tribunal que iremos transformar em efetivos. Já estamos fazendo uma minirreforma para ter uma noção exata do número de cargos  no concurso\", explicou. 
Sobre as votações do Tribunal Pleno, o desembargador disse que será julgada ainda neste mês a questão de constitucionalidade que pode anular todo o processo que condenou o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e o ex-diretor da Casa André Nogueira. 
Jorge Goes explicou que a decisão ainda não foi apreciada pelos desembargadores devido ao pedido de análise da matéria pela Procuradoria-Geral de Justiça.
No dia 15 do mês passado, o TJ-ES soltou Gratz e Nogueira – que foram condenados a 15 anos e 11 anos e seis meses de prisão, respectivamente, por superfaturar o contrato do seguro predial do Legislativo – para eles aguardarem em liberdade o julgamento que suspendeu a apelação das sentenças.
A apelação foi paralisada porque os procuradores afastados da Assembléia, João Marcos Lopes de Farias e Ana Maria Rangel, que foram condenados a sete anos e seis meses de prisão, alegaram ter foro privilegiado.
Dessa forma, a defesa dos demais acusados alega que eles não poderiam ter sido julgados por um juiz de primeiro grau. O foro competente seria o TJ-ES. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

