Força dentro de casa
<b> Com reservas em campo, o Fla
venceu o Botafogo. É a quinta vitória
seguida jogando no Maracanã </b><br>
 <br>
RIO – No duelo pela reabilitação no Brasileirão, melhor para o time misto rubro-negro. Mesmo priorizando a Copa do Brasil, o Flamengo derrotou o Botafogo por 1 a 0, na noite de ontem, no Maracanã, gol de Jônatas, com a bola desviando em Flavinho antes de encobrir Lopes. É a quinta vitória do time seguida no Maracanã.
Um castigo merecido para o alvinegro, que entrou em campo com três volantes e ainda teve Sérgio Manoel expulso na reestréia. Ele entrou no segundo tempo, deu dois pontapés, levou cartão vermelho e acabou com qualquer chance de reação de sua equipe.
O resultado deixou o Flamengo em oitavo, com seis pontos, enquanto o Botafogo está na 15ª posição, com quatro.
O time de Waldemar Lemos agora volta as atenções para o duelo contra o Ipatinga, pelas semifinais da Copa do Brasil. O primeiro duelo será quarta-feira, no Ipatingão.
Um dos melhores jogadores do Flamengo no clássico de ontem o lateral-esquerdo André classificou a sua atuação como a volta por cima. Ele vinha sendo constantemente vaiado pela torcida nos jogos disputados no Rio.
“Foi o jogo da minha reabilitação. Agradeço a chance que o professor Waldemar me deu no clássico e o apoio durante a semana. A família me ajudou muito e meus companheiros sempre estiveram do meu lado”,  diz André confiante numa volta ao time. Waldemar Lemos elogiou a personalidade de André no clássico deste domingo. 
“ André superou as vaias que vinha sofrendo e fez uma excelente partida. Conversamos com ele para não abaixar a cabeça”,afirmou.
O problema do jogo para o rubron-negro ficou por conta do atacante Luizão, que  retornava de lesão na panturrilha esquerda, sofrida no dia 12 de abril, na partida contra o Guarani, pela Copa do Brasil. No início da segunda etapa do jogo de ontem acabou sofrendo uma contusão e teve que deixar o gramado.
Luizão puxava o contra-ataque para o Flamengo quando Sérgio Manoel acertou o seu tornozelo com um carrinho. O atacante ainda tentou ficar no gramado, mas, mancando bastante, acabou substituído por Diego Silva.
DOMÍNIO
Mesmo sem boa parte dos titulares, o Flamengo dominou o meio-campo e só foi pressionado nos minutos finais do primeiro tempo. Para resolver o problema, Carlos Roberto lançou Sérgio Manoel no lugar de Claiton.
O Botafogo voltou atento e criou duas boas em dois minutos. Sérgio Manoel passou de solução a problema. Primeiro, deu um pontapé em Luizão, tirando o atacante de campo.
O jogo estava monótono até Jônatas tentar um cruzamento. A bola desviou na cabeça de Flavinho e enganou Lopes. Quando o Botafogo tentou reagir,Sérgio Manoel deu um pontapé em André, e foi expulso. Daí para a frente, o rubro-negro apenas controlou o resultado.


Atuações
Diego:  Ótima defesa no chute de Reinaldo. Nota 6. 
Marcelinho: Bela surpresa. Substituiu Leonardo Moura com personalidade. Atacou e defendeu com objetividade. Nota 6. Rodrigo Arroz entrou no fim.  sem nota. 
Fernando:  Ótima atuação. Bem nas antecipações e na cobertura, fazendo o combate direto sem violência. Nota 7,5. 
Ronaldo Angelim: Também esbanjou segurança. Nota 7. 
André: Voltou em grande estilo. Na defesa, mostrou determinação. No ataque, desenvoltura. Nota 6,5. 
Léo: Manteve seu estilo eficiente de desarme sem usar de violência. Nota 5.
Léo Medeiros: Comandou o meio-campo com personalidade, distribuindo a bola com visão de jogo e mostrando, além de espírito de luta, noção perfeita de espaço. Nota 8. 
Jônatas: Fez grandes jogadas e outras nem tanto. Foi premiado com um gol. Nota 8,5. Foi substituído por Goeber, que entrou no fim. Sem nota. 
Walter Minhoca: Boa atuação, com jogadas de habilidade. Nota 7.
Luizão: Deu um chute perigoso no primeiro tempo e saiu machucado no segundo. Nota  6. Diego Silva incendiou o jogo com sua velocidade e disposição. Nota 7.
Vinícius Pacheco: Outro que levou os alvinegros à loucura com boas jogadas e com seu preparo físico. Nota 6. 
Waldemar Lemos: Seu time jogou bem, dominando o jogo e envolvendo o adversário nos dois tempos. Nota 7. 


Fla 1 x 0 Botafogo
Maracanã
Diego, Marcelinho, Fernando, Ronaldo Angelim e André;  Léo, Léo Medeiros, Jônatas e Walter Minhoca; Luizão e Vinícius Pacheco. Técnico: Waldemar Lemos.

Lopes, Flavinho, Rafael Marques, Scheidt e Bill; Thiago Xavier, Ataliba, Claiton e Zé Roberto; Reinaldo e Dodô. Técnico: Carlos Roberto.

Gol: Jônatas, aos 20 minutos do 
segundo tempo
Juiz: Evandro Roman (PR)
Cartão vermelho: Sérgio Manoel
Renda: R$ 336.081,00
Público: 27.112 pagantes <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>