PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Os vices da vez
Cogitado para ser o vice na chapa de reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB), o secretário do Planejamento, Guilherme Dias (PSDB), reagiu com bom humor à entrada no páreo do prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, conforme cogitações internas no PSB.
“O Guerino é tão bom que deveria estar no PSDB”, diz Guilherme, acrescentando que não faz a menor idéia de quem será o vice escolhido.
“Só não serei candidato a qualquer coisa ou a qualquer custo”, destaca em relação à possibilidade de ter seu nome na chapa de deputado federal ou estadual, caso não seja o vice da vez.
Dias lembra, ainda, que é técnico e até hoje não precisou de nenhum mandato.

PDU, a missão
Assim que a Câmara de Vitória voltar do recesso, o vereador Luciano Rezende (PPS) vai protocolar pedido de audiência pública para discutir a revisão do Plano Diretor Urbano (PDU).
Alega que uma das preocupações é quanto ao possível aumento de gabarito de imóveis na Enseada do Suá, área nobre da capital, e que há hoje muitos pedidos de licença para construções em outros bairros por receio de limites no novo PDU.

Filho pródigo
Guaçuí, terra natal do governador Paulo Hartung 
(PMDB), parou na manhã de ontem, quando ele deu ordem de serviço para asfaltar sete quilômetros da estrada que liga o Espírito Santo ao Rio de Janeiro, e inaugurou a reforma da escola Antônio Carneiro Ribeiro.
Em seu discurso, o governador se emocionou ao lembrar do pai e familiares e exaltou JK pelo “otimismo construtivo”. 

Com que roupa?
Na tentativa de explicar que não é supersticioso, o novo deputado estadual Neto Barros (PDT) usa uma comparação para justificar seu receio de ocupar o gabinete do falecido deputado Edson Vargas.
“É constrangedor, assim como vestir o paletó ou o pijama de alguém que já morreu”, diz.

Presença
A prefeita de Mimoso do Sul, Flávia Cysne (PP), realiza audiência pública hoje à noite para prestar contas e apresentar o seu plano de ações deste ano.
Entre os convidados, presença anunciada do prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), que justifica a necessidade de conhecer melhor outros municípios. Esta é a versão oficial, a extra dá conta de que Max já circula como pré-candidato ao governo.

Pós-xadrez
De olho nas estatísticas que indicam que 70% dos egressos do sistema prisional voltam ao crime, o vereador da Serra Roberto Carlos (PT) discute alternativas com o secretário da Justiça, Ângelo Roncalli. Uma opção é criar o selo de “Responsabilidade Social” para empreiteiras que contratarem ex-presidiários.
“Já sabemos que criar políticas específicas não é bem aceito pela sociedade”, avalia.

GaleriA

O ministro da Saúde, Felipe Saraiva, virá a Vitória inaugurar o Samu 192 e o Complexo Regulador, mas na próxima segunda-feira, dia 13, e não nesta sexta-feira, informa a Secretaria da Saúde.

Lenize Loureiro, que dirige o PPS em Vitória e foi vice de César Colnago (PSDB) na disputa pela prefeitura da capital, assume a Secretaria de Meio Ambiente da Serra.

A deputada federal Iriny Lopes (PT) festeja seus 50 anos, no próximo domingo, com festa promovida por amigos na sede social da Codesa, a partir das 12 horas. No recheio do bolo, eleições 2006.

Autoridades de Linhares e São Mateus ainda não chegaram a um acordo sobre a qual município pertence Uruçuquara, balneário situado na divisa territorial e muito freqüentado neste verão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>