PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O balcão eleitoral
Não são apenas algumas lideranças comunitárias que estão fazendo da campanha eleitoral um balcão de negócios. Existem vereadores comercializando o apoio a candidatos ao Legislativo a peso de ouro, tudo informalmente.
Os concorrentes à Câmara Federal são os “clientes” favoritos, uma vez que é por meio dos vereadores que têm acesso mais rápido às bases municipais.
Nesse balcão eleitoral, a tabela de preço varia de R$ 10 mil a R$ 30 mil, dependendo do reduto e da concorrência. Gravitando entre os vereadores mercantilistas, as lideranças cobram preços mais módicos, entre R$ 2 mil a R$ 5 mil.

Isolante
Depois de muito martelar, o senador interino Marcos Guerra (PSDB)  conseguiu da Aneel uma redução de 8%, em média, na tarifa elétrica da concessionária Santa Maria, retroativa a fevereiro último. Onze municípios do Noroeste capixaba foram beneficiados.
Na época, houve reajuste nas tarifas, o que provocou reações das empresas moveleiras e ceramistas situadas na área da Santa Maria.

Reeleição
Embora não seja contrário à reeleição, o líder tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas admite que este modelo “exacerbou” alguns defeitos do sistema político em vigor, como a forma de se distribuir emendas entre parlamentares e o aparelhamento da máquina pública.
Luiz Paulo também não vê necessidade de uma Constituinte, proposta por Lula, para se fazer a ensaiada reforma política.

Terreno na Lua
O secretário da Casa Civil do governo, Sérgio Aboudib (PFL), afirma que não foi celebrado acordo para o governador Paulo Hartung (PMDB) apoiar o deputado e presidente do PT, Claudio Vereza, na disputa pela presidência da Assembléia Legislativa, caso ambos sejam reeleitos.
“Ninguém sabe como vai ser a futura Assembléia Legislativa. Daí, qualquer acordo agora é como comprar terreno na Lua”, compara.

O foco
As críticas do candidato Max Mauro (PDT) ao governo Paulo Hartung (PMDB) acenderam a luz de advertência em alguns circuitos oposicionistas, onde há o receio de que o foco maxista esteja errado, uma vez que ele disputa o Senado e não o Executivo.
Por esse prisma, ao bater num governo bem avaliado Max estaria municiando seu principal adversário, Renato Casagrande (PSB).

Bairro dividido
Com quase 50 mil eleitores, o bairro Jardim Camburi, em Vitória, não conseguiu eleger nenhum vereador na eleição municipal. Agora, comerciantes e lideranças se empenham na defesa de candidatos que tenham alguma ligação com o bairro.
É também uma tentativa de neutralizar a forte influência da Associação de Moradores, controlada pelo PT.

GaleriA

+ Depois de Fundão, Guarapari: está virando moda, com cheiro de casuísmo, antecipar eleições para a presidência das câmaras municipais. 
+ O prefeito de Montanha, Hércules Favarato (PMDB), apresentou à CPI das ambulâncias, em Brasília, documentação se defendendo da acusação de envolvimento com sanguessugas.
+ Ao lançar sua candidatura à Câmara Federal, o empresário Camilo Cola (PMDB) mostrou que tem plano de vôo mais alto. Caso seja eleito, pretende disputar a presidência da Casa.
+ A cada dia fica mais forte o cheiro de pizza na Comissão de Constituição e Justiça da Assembléia Legislativa que cuida dos processos de parlamentares acusados de mensalistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>