Neymara quer o mundo
<b> A capixaba, campeã mundial no ano passado, quer entrar para a história como a maior bodyboarder de todos os tempos   </b><br>
FLÁVIO SARLO <br>
Conquistar o bicampeonato mundial e tornar-se a maior bodyboarder de todos os tempos. Estas são as metas da campeã mundial de bodyboarding, a capixaba Neymara Carvalho, de 26 anos, que ontem de manhã assinou contrato de patrocínio com a Chocolates Garoto. No auge da sua carreira e com um patrocínio forte – cujo contrato foi assinado na sede da Garoto, em Vila Velha –, a Pequena Notável sabe bem o que quer pela frente: “Minha meta é conquistar pelo menos mais dois títulos mundiais”. E, mostrando que não está para brincadeiras, Neymara já briga por outro título: na semana que vem, na Praia do Farol, em Campos (RJ), ela disputa a última etapa do Brasileiro de 2003, com a vantagem de liderar o ranking. A Tribuna – O seu novo patrocinador vai te dar condições de disputar todas as etapas do Circuito Mundial em 2004? Neymara Carvalho – Sim, a Chocolates Garoto vai me dar suporte para disputar todas as competições este ano. – E quais são os seus planos? – Quero disputar as oito etapas do Circuito Mundial e conquistar o bicampeonato. Também vou competir nos campeonatos Paulista e Carioca e em piscinas com ondas nos Estados Unidos, na Indonésia e no Japão. – Qual será a sua próxima competição? – Na semana que vem vou para Campos, onde, no dia 16, será disputada a última etapa do Campeonato Brasileiro de 2003. Venho liderando a competição e espero conquistar mais esse título. – E depois? – Em fevereiro vou para Fernando de Noronha. E, em março, viajo para o Havaí, onde será disputada a primeira etapa do Circuito Mundial. Espero participar de todas as competições importantes do ano. – Com 26 anos, você ainda pensa em superar as bicampeãs mundiais Mariana Nogueira, Daniela Freitas e Soraia Rocha? – Tenho chances. A Daniela Freitas e a Mariana já se aposentaram, e a So - raia acabou de ganhar um filho, não sei se vai competir em todas as etapas este ano. Minha meta é conquistar pelo menos mais dois títulos mundiais. – Você já adiou várias vezes o casamento com o surfista carioca Daniel Hardman. Pensa em se casar agora? – Agora não. Casamento tem que ser programado. Tenho planos, mas para o futuro. – No ano passado, você foi beneficiada pelo cancelamento de várias etapas do Circuito Mundial. Onde serão disputadas as etapas desta temporada? – Haverá três etapas no Japão, e também no Marrocos, França, Portugal e Havaí. – Você vai passar quanto tempo fora de casa em 2004? – Uns seis meses... – Quais são as competições que dão as melhores premiações? – Campeonatos em piscinas com ondas, como os do Japão e da Indonésia – que por sinal é organizado atualmente pela bodyboarder Karina Matos, que mora em Bali – pagam bem. Também pretendo ir ao Texas, onde todos os anos sou convidada para participar de uma competição e ainda não fui. – A maior onda já filmada ou fotografada com uma mulher quem pegou foi você. Quando foi isso? – Em 1998, na praia de Back Door, perto de Pipeline, no Havaí. A onda tinha três metros de altura. As fotos foram publicadas numa revista japonesa. – Quem são as suas principais adversárias este ano? – Eu vou entrar tranqüila. Quem vai sofrer a pressão são as meninas, que terão que disputar com a campeã mundial. – E a capixaba Maylla Venturim, que no ano passado foi vicecampeã mundial, não está no páreo? – É verdade, a Maylla é minha amiga mas vou ter que abrir o olho com ela.
  CURRÍCULO
 • Campeã mundial (2003) • Campeã pan-americana (1999) • Campeã do ISA Games, África do Sul (2002) • Tetracampeã brasileira (2001, 2000, 1999 e 1993) • Pentacampeã capixaba (2001, 1999, 1998, 1997 e 1995) • Pentacampeã carioca (2000, 1999, 1998, 1996 e 1994) • Campeã paulista (2002) • Campeã do Rio Internacional (2002) • Vice-campeã mundial (1999 e 1998)   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>