Delúbio vai se pronunciar hoje
<b> Acusado de pagar R$ 30 mil de “mensalão” 
a aliados, o tesoureiro do PT vai se defender </b>
 
SÃO PAULO – O presidente nacional do PT, José Genoino, afirmou que o tesoureiro do partido, Delúbio Soares, vai se pronunciar hoje, após reunião da Executiva Nacional, sobre as denúncias do presidente do PTB, Roberto Jefferson (RJ), de que congressistas aliados recebiam dele um “mensalão” de R$ 30 mil. 
Genoino descartou a possibilidade de Delúbio ser afastado do PT durante as investigações. “É uma denúncia falsa, mentirosa. Nós confiamos nos dirigentes do partido”, disse. 
O presidente do PT disse também que, “diante das declarações infundadas, inverídicas e estapafúrdias”, o bancada do PT na Câmara decidiu apoiar a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios e indicar seus membros na comissão. “Vamos enfrentá-la, não temos nada a temer”, ressaltou.
Questionado sobre a possibilidade de criação da CPI do “Mensalão”, Genoino afirmou que “este é um assunto do Congresso”. “Não sou parlamentar, não sou congressista, não vou opinar em uma questão parlamentar”, esquivou-se. 
Sobre as declarações de Jefferson, o presidente do PT disse que o partido “repudia, denuncia e vai tomar todas as providências necessárias para defender suas idéias”. 
Genoino disse ainda que o PT vai trabalhar para que a Corregedoria da Câmara investigue a fundo as denúncias. O presidente do PT afirmou que seu partido, após as denúncias de Roberto Jefferson, conversou com “todos os partidos da base de apoio ao governo Lula”. “Só não tivemos contato com os partidos de oposição”, contou.
Genoino afirmou que conversou com o presidente Lula na noite de da última segunda-feira e que ele não demonstrou nenhum descontentamento com o PT. 
“O PT está trabalhando na Câmara e no Senado. A relação do PT com o presidente Lula é tranqüila e em sintonia. Não adianta ninguém jogar areia”, disse. 
O presidente do PT afirmou também que não houve nenhum diálogo entre o PT e o governo Lula para tratar da CPI dos Correios. “Nós temos absoluta confiança que o presidente Lula sabe como combater a corrupção”, declarou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

