Hortomercado será aberto em fevereiro
<b> No local vão funcionar dois
restaurantes, dois bares, uma
loja ExtraPlus e uma praça de
alimentação e entretenimento </b><br>
 <br>
O Hortomercado da Praia do Suá vai reabrir em fevereiro com 36 lojas de diferentes segmentos como peixarias, floriculturas, bares, açougue, livrarias, hotifrutigranjeiros e artesanato. Foram investidos R$ 3 milhões na revitalização do espaço, que deve gerar 200 empregos diretos.
O governo do Estado, por meio da Secretaria da Agricultura, Abastecimento, Aqüicultura e Pesca (Seag), anunciou ontem a empresa vencedora do edital de concessão de uso do Hortomercado. A ganhadora foi a Américas Empreendimentos e Participações, que pertence ao grupo Extrabom.
Segundo o secretário estadual da Agricultura, José Eugênio Vieira, a empresa terá concessão de 15 anos para administrar o espaço e terá que pagar ao Estado uma mensalidade de R$ 10.700.
“O prazo para início da operação do Hortomercado é de seis meses, mas estamos confiantes que as portas estejam abertas em fevereiro. Para isso é preciso que 70% da área comercializada esteja em atividade”, comentou Vieira.
Luiz Coutinho, representante da Américas Empreendimentos e Participações, disse que nos próximos 15 dias estará definindo os segmentos que estarão representados no local.
“Nós vamos decidir o mix de produtos oferecidos no Hortomercado. Mas está certo que terá opções para atender a todos os clientes. E vamos operar com um sistema de segurança 24 horas e com um amplo horário de atendimento. A previsão é que o Hortomercado fique aberto até à meia-noite”.
Por enquanto está certo que o ambiente, que será climatizado, terá dois restaurantes, dois bares, uma loja âncora (ExtraPlus) e uma praça de alimentação, se caracterizando também como um espaço de entretenimento.
Serão 36 lojas com tamanhos que variam de 14 a 560 metros quadrados, em uma área de 2.300 metros quadrados. O destaque será para a comercialização de produtos do agronegócio como hortifrutigranjeiros, artesanato, queijos, produtos orgânicos, vinhos, flores, peixaria e carnes.
O espaço funcionará todos os dias da semana, inclusive feriados. 

Previstos 200 empregos

O Hortomercado deve gerar mais de 200 novas oportunidades de emprego direto para profissionais do Estado. A escolha dos segmentos logísticos que vão compor o espaço deve ser feita nos próximos 15 dias e, a partir daí, os interessados podem apresentar suas propostas à empresa Américas Empreendimentos e Participações, administradora do espaço.
De acordo com Luiz Coutinho, representante da Américas, a preferência será por empresas capixabas.
“O critério para escolha das empresas que vão compor o Hortomercado vai ser a qualidade do serviço. Queremos que o espaço tenha empresas capixabas especializadas, que já estejam estabelecidas financeiramente e que estejam dentro no nosso mix de produtos”.
O representante da administradora do espaço disse também que já é grande o número de empresários e produtores que estão procurando a empresa. Os interessados podem entrar em contato com a empresa por meio do telefone 9982-8950 ou do e-mail ludacoutinho@hotmail.com. A responsável pelo setor administrativo é a Lourdes Coutinho.
Pelos cálculos de Luiz Coutinho, são 36 lojas no local e cada estabelecimento deve contratar cerca de quatro funcionários. E ainda haverá contratação de seguranças e serventes, o que totalizará mais de 200 novas oportunidades de emprego. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>