Invasão de candidatos em desfile
<b> Com peruinhas, bandeiras e 
santinhos, militantes e candidatos 
ocuparam a praia de Camburi
na festa do 7 de Setembro </b><br>
Danielly Magioni <br>
O público que assistiu ao desfile de 7 de Setembro, na praia de Camburi, ontem, teve que disputar espaço com cabos eleitorais e candidatos à eleição de 1º de outubro.
Com peruinhas e munidos de bandeiras e santinhos, eles ocuparam um dos sentidos da avenida Dante Michelini, as ruas que dão acesso à praia e ainda fecharam o desfile junto aos manifestantes que integraram o Grito dos Excluídos. 
Enquanto alguns candidatos optaram por enviar apenas os representantes, outros preferiram agarrar a oportunidade de conquistar mais votos, indo apertar as mãos dos eleitores que prestigiaram o desfile cívico.
Não faltaram piadas, durante a apresentação, de que havia mais cabos eleitorais do que público, principalmente quando a chuva caiu mais forte e militantes tomaram conta de um posto de gasolina.
Para o presidente da Câmara de Vitória, Alexandre Passos (PT), que disputa uma vaga na Assembléia Legislativa, o desfile é uma oportunidade para divulgar a campanha.
“Acredito que é um processo interessante para a democracia. Temos o desfile, a população e candidatos. É um momento deles se mostrarem ao eleitor. Sempre participo do Grito dos Excluídos”, ressaltou.
Contrário ao pensamento do vereador, seu colega de partido, o também candidato à Assembléia Claudio Vereza, tem outra opinião. Ele, que assistiu ao desfile do palanque, proibiu que seus cabos eleitorais levassem bandeiras para o evento.
“O candidato tem de saber separar os espaços. O desfile é outra coisa. Pedi para não virem com bandeira porque o grito é um movimento social e da igreja. Não pega bem levar bandeira de candidato”, ponderou. 
O governador em exercício, Jorge Goes Coutinho, assistiu ao desfile e, quando questionado sobre a campanha política durante o evento, respondeu que via com naturalidade.
“Vejo com normalidade a manifestação de determinado candidato após o desfile. Essa é uma área pública”, explicou.

Max e Casagrande pedem votos

Os dois principais candidatos ao Senado Federal, Max Mauro 
(PDT) e Renato Casagrande (PSB), aproveitaram o desfile de 7 de Setembro, em Vitória, para fazer campanha.
Apesar de disputarem votos, eles não precisaram brigar por espaço, já que nem mesmo se esbarraram durante o desfile, ocorrido na manhã de ontem.
Casagrande e Max fizeram caminhada e cumprimentaram o público presente. Eles permaneceram cerca de uma hora no evento, mas deixaram para trás um aparato completo de divulgação da candidatura, com direito a carros de som e cabos eleitorais com bandeiras e panfletos de divulgação.
“Fiquei no meio da população e aproveitei a ocasião para pedir votos. Além disso, cumprimentei candidatos a deputado da coligação”, destacou Casagrande.
Max contou que também buscou votos entre os eleitores participantes do desfile. 
“Quase todo ano participo da comemoração ao Dia da Independência. Além de acompanhar o desfile, aproveitei para cumprimentar eleitores. Quanto às manifestações populares, como o Grito dos Excluídos, faço questão de apoiar e incentivar”, disse o pedetista.
Três candidatos ao governo do Estado também marcaram presença no evento. Professor Daniel (Psol), que desfilou no Grito dos Excluídos, ressaltou que foi uma oportunidade de fortalecer o grupo e ainda conversar com a população.
“Sempre participei do Grito dos Excluídos e acho que este ano não poderia ser diferente, principalmente para fortalecer o que eles pedem e mostrar minhas propostas de campanha”, explicou.
Também estiveram lá Coronel Figueiredo (PSL) e Elias Coelho (PCO). 
“Acredito que o político deve ir a todo lugar. Havia muitos militares e familiares no desfile. Foi bom para rever os amigos. Pena que a chuva atrapalhou”, disse Figueiredo.
Já os candidatos ao governo do Estado, Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT), não compareceram ao desfile e não enviaram propaganda eleitoral para o evento. Ambos cumpriram agenda em outros municípios.

Campanha e desfile combinam?

“A presença de bandeiras, peruinhas e cabos eleitorais atrapalhou um pouco o evento. Teve momentos em que não conseguíamos ver o desfile porque havia bandeiras na frente da gente. 
Acho que os políticos deveriam separar os assuntos. Até havia candidatos bons aqui, inclusive um que eu pretendo votar, mas acho que isso desgasta um pouco a imagem dele.”
Marinete Maia de Freitas, 58 anos, professora aposentada

“Acho que os candidatos respeitaram o desfile. Os cabos eleitorais levaram bandeiras e santinhos, mas não invadiram a apresentação. Eles foram respeitáveis. 
Na minha opinião, esses são assuntos que até se relacionam. Em ano eleitoral é normal que isso aconteça. Se existe uma relação do candidato com o Grito dos Excluídos, não vejo motivo para não participarem.”
Adriana Gonçalves, 38, professora

“Acho horrível fazer campanha no desfile. Os políticos que fizeram isso deveriam ser retirados do ar. A campanha política deveria ter sido feita em outro lugar. 
Acredito que, para aquelas pessoas que ainda não têm opinião formada, a presença de candidatos confunde. Além disso, o som atrapalha. Não conseguimos nem ouvir direito o desfile, principalmente no final.”
Jair Dutra, 50, aposentado

“A campanha política invadiu o desfile. Acho que isso é uma falta de respeito com o público. Os políticos não deveriam misturar os assuntos. Pelo que vi, houve uma invasão de espaço por parte deles. 
O evento não fechou com chave de ouro por causa da invasão das peruinhas e de bandeiras no final do desfile dos excluídos. Acho que tudo isso acabou manchando o desfile.”
Joilson Nunes, 31, técnico de enfermagem <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>