Garoto terá 200 empregos
<b> Presidente da Nestlé disse que crescimento de 10% possibilita abertura de 100 postos </b>
 
A multinacional Nestlé deve gerar no decorrer deste ano 200 novos postos de trabalho na Chocolates Garoto, em Vila Velha. Isso tudo se deve aos novos investimentos previstos para a fábrica capixaba, com novos produtos e operações.
Conforme explicou o presidente da Nestlé no Brasil, Ivan Zurita, na última sexta-feira, durante reunião com os funcionários da Garoto, com um crescimento de 10%, já é possível a abertura de, no mínimo, 100 novos empregos.
Entretanto, o plano da multinacional na fábrica capixaba é de atingir o pico de 200 postos de trabalhos a mais. Atualmente, a Nestlé, segundo Zurita, conta com 17 mil empregados, dos quais 3 mil estão presentes na Chocolates Garoto.
Esse aumento do número de funcionários se deve aos novos investimentos da empresa suíça, que consiste na aquisição de maquinários, lançamentos de 10 produtos (incluindo a linha diet) e, até mesmo, a ampliação da fábrica.
Porém, para que esses projetos possam ser desenvolvidos, o presidente da Nestlé explicou que depende do encaminhamento do processo que será impetrado na Justiça comum, para que a multinacional possa ficar com a Garoto.
A previsão é de que os advogados da multinacional dêem entrada na esfera judicial ainda neste mês, já que o acórdão (texto final) da última decisão do Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) deve ser publicado na próxima semana.
No final do mês passado, o Cade rejeitou o último recurso cabível, na esfera administrativa, para que a Nestlé conseguisse manter a compra da Chocolates Garoto, cuja operação aconteceu há três anos, orçada em cerca de R$ 600 milhões.
Apesar de não querer revelar detalhes sobre a estratégia a ser utilizada na Justiça, Zurita ressaltou que serão apontados as falhas e os erros, que na visão da multinacional, aconteceram no decorrer do julgamento no Cade. O processo conta com mais de 15 mil páginas.
Ele ainda destacou que os investimentos no Espírito Santo, assim como na Chocolates Garoto, estão dentro dos planos prioritários da Nestlé. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

