Boas idéias viram dinheiro
<b> Fabricação de flores e
caixas, produção de festivais
e uso de tecnologia viram
fonte de renda e negócios </b><br>
Aline Diniz <br>
Uma boa idéia na cabeça pode significar dinheiro no bolso, no final do mês. Pequenos empreendedores do Estado viram o sucesso bater em suas portas após apostarem na criatividade.
É o caso, por exemplo, da artesã Hérica Paixão, 27 anos, que se uniu à família para fabricar buquês de flores a partir de escamas de peixe. Um produto que hoje é vendido em vários estados brasileiros no exterior.
Sem revelar o lucro, o artesanato sustenta a ela, sua mãe, Madalena Paixão, 46 anos, e sua avó, Leunília Paixão, 68 anos. Os buquês são vendidos a partir de R$ 10 e saem por R$ 40 em São Paulo.
Neste mesmo caminho seguiu a empresária Regina Nunes, 42 anos, que fabrica caixas de casca de laranja. “A idéia partiu de uma revista. Demorei uns três anos para aprender a técnica.  Eu hoje vivo disso, e amo o que faço”, contou.
Seus produtos são comercializados em lojas no mercado capixaba e, principalmente, em São Paulo, Alagoas e Porto Alegre. Por mês, ela fabrica entre 180 e 200 caixas, que são vendidas para o consumidor por cerca de R$ 15.
Já a universitária Karina Assunção, 29 anos, consegue ganhar dinheiro todo mês do fruto de sua idéia de montar um festival de teatro. A idéia surgiu após ver que um evento parecido acontece no Rio de Janeiro.
“Depois disso, comecei a trabalhar com eventos. Por mês, chego a tirar entre R$ 600 e R$ 3 mil”, contou.

Encomendas até para Lula
“Durante uma Rodada de Negócios, em uma feira, em Brasília, o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, teve a oportunidade de conhecer o nosso trabalho e encomendou 20 buquês para presentear autoridades em suas viagens. 
Por mês, produzimos cerca de 900 dúzias de buquês, que são vendidos para lojas a partir de R$ 10. Para o consumidor, o preço chega até R$ 40, como acontece em São Paulo.
Hoje, eu, minha mãe e minha avó vivemos do artesanato, e estamos conseguindo lucrar”. 
Depoimento de Hérica Paixão, 27 anos, que trabalha na fabricação de flores de 
escama de peixe.

Tecnologia abre as portas
Sendo o mercado tecnológico um dos que mais crescem no País e no mundo, programadores e inventores do Estado estão aproveitando para faturar alto com a criação de jogos para computador e para celular e aparatos tecnológicos.
Prova disso é o publicitário Tiago Teixeira, 25 anos, que foi o vencedor de um concurso do Ministério da Cultura e, agora, com a criação de sua empresa Interama planeja concluir até o final do próximo ano um jogo em formato 3D.
Ele montou uma equipe de oito pessoas para concluir, em fevereiro do próximo ano, a demonstração do jogo 3D, que seguirá a linha dos games estratégicos. Neste caso específico, o jogador passará por desafios dentro de uma empresa para ser promovido.
“A criação de um jogo é demorado e custoso. A partir de fevereiro, teremos que buscar formas para financiar este jogo. Sabemos o tamanho do mercado, mas vamos arriscar”, disse.
Nos aparatos tecnológicos, há as idéias do diretor de engenharia da KRL e professor da UVV, Marcelo Camponês, que, no mês passado, inventou um circuito eletrônico capaz de converter carro a gasolina para flex, ou seja, que pode ser abastecido com álcool ou com gasolina.
“Estamos agora negociando o produto, chamado de KRL Flex, com distribuidoras em São Paulo. O circuito já está sendo comercializado no mercado capixaba”, destacou.
Ele ainda lembrou do desenvolvimento da fechadura eletrônica, que consiste em um sistema de senhas, que precisam ser digitadas pela pessoa para conseguir abrir a porta. O produto já é utilizado, por exemplo, pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST). <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>