Lula entre aplausos e vaias
<b> Durante o desfile da Pátria, o
Presidente enfrentou protestos
contra a corrupção no governo  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em meio à mais grave crise que atinge seu governo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva enfrentou vaias, mas também recebeu aplausos durante o desfile de 7 de Setembro realizado ontem na Esplanada dos Ministérios, em Brasília. 
As manifestações de apoio vieram, principalmente, das arquibancadas instaladas nas proximidades da tribuna de honra, reservadas a convidados, que não somente aplaudiram como entoaram jingles de campanha de Lula. 
Entre os que protestaram contra o Presidente, destacaram-se as organizações de mulheres de militares, que acompanharam a solenidade de uma arquibancada algumas dezenas  de metros distante do Presidente.
Entre gritos de “fora” e “traíra”, as mulheres vaiaram o Presidente assim que ele chegou à tribuna. O protesto deve-se às denúncias de corrupção no governo e ao que ela classifica como  “sucateamento” das Forças Armadas. Os militares pedem reajuste salarial de 23% para a categoria.	 
Ao longo da Esplanada dos Ministérios havia também pequenos  grupos se manifestando, uns contra, outros favoráveis ao governo. Alguns levaram cartazes e bandeiras pretas com a inscrição “impeachment”. 
Alguns chegaram a gritar: “Lula, que traição. Tirou do povo para pagar o mensalão”. Em defesa do Presidente, cartazes diziam “Lula, o Brasil te ama, confiamos em você” e “Viva Lula! Íntegro, austero e incorruptível”. 
Também houve citações ao PT, como por exemplo “Acooorda PT!” e “O PT é uma super-raça”. 
Com uma faixa que dizia “Fora todos. Abaixo o acordão”, cinco estudantes ligados ao PSTU se manifestavam contra a corrupção e pediam a punição dos envolvidos. “Não pode acabar em pizza”, resumiu o estudante de Ciências Políticas Mauro Faria,  19 anos. 
Em um gramado em frente à tribuna de honra, alguns militantes petistas exibiam bandeiras e vestiam camisas e bonés do partido. Um deles era o estudante Pablo Valente, 20 anos. Ele afirmou que estava na Esplanada “em defesa de Lula,  do PT, e pela punição dos envolvidos (no suposto esquema de corrupção”. 
A  poucos metros de Pablo, dois homens seguravam bandeiras onde se lia a palavra “impeachment”. 


Promessa de punições
BRASÍLIA – Em cadeia de rádio e TV, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse ontem que não admitirá “qualquer contemporização, qualquer acordo subalterno” para evitar punições aos políticos envolvidos em casos de corrupção. Mas ressalvou que “é preciso separar o joio do trigo”. 
“O que não podemos, de modo algum, é permitir que essa crise política seja manipulada por interesses menores e se alastre artificialmente, contaminando de modo abusivo e desnecessário a vida nacional”, pregou Lula, no pronunciamento elaborado para o 7 de Setembro. 
O tom do pronunciamento, o primeiro do Presidente sem a orientação do publicitário Duda Mendonça e o oitavo desde que assumiu a Presidência, foi contido e genérico. Frases fortes foram evitadas, e nenhum nome foi citado. 
A temática foi dividida entre os bons resultados da economia e a crise política – sem menções às responsabilidades do PT nem de seu governo. 
“É preciso separar o joio do trigo para que possamos punir quem deve ser punido, inocentar quem deve ser inocentado, corrigir o que deve ser corrigido – e seguir em frente, construindo um país mais transparente, com nossa democracia fortalecida”, disse. 
E mandou recados aos mal-intencionados: “Faço questão de tranqüilizar as pessoas de bem e advertir aos mal-intencionados que as turbulências políticas não vão tirar o governo de seu rumo.”
Intencionalmente ou não, a tese da separação do joio e do trigo combina com a estratégia de petistas e aliados acusados de corrupção, baseada na defesa de penas diferenciadas conforme a gravidade das irregularidades.


Presidente quase cai
BRASÍLIA – Antes de subir ao palanque para participar da solenidade do 7 de Setembro, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a primeira-dama Marisa Letícia levaram um susto no Rolls Royce presidencial.
Lula, com a faixa presidencial, chegou ao palanque às 9 horas, depois de desfilar em carro aberto ao lado de dona Marisa, vestida de tailleur verde-bandeira e uma echarpe amarela. 
O casal  levou um susto quando o Rolls Royce parou. A haste de metal que o Presidente e a primeira-dama seguravam quebrou, que ambos deram um pulo para frente, mas não caíram. Recompostos, desceram do carro e seguiram em frente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>