TSE recua e libera coligações
<b> Depois de grande confusão
e reclamações dos partidos,
ministros voltam atrás da
decisão de dificultar alianças </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) voltou atrás na decisão de endurecer as regras das alianças entre partidos nas próximas eleições diante da forte reação do meio político. O recuo ocorreu 48 horas depois de o tribunal adotar decisão que paralisou as articulações sobre coligações partidárias.
Os ministros restabeleceram ontem à noite uma espécie de versão “light” da verticalização das coligações partidárias, adotada em 2002.
Como naquele ano, a única restrição de alianças nas eleições de outubro será que adversários na disputa presidencial não poderão se aliar nos estados.
O tribunal apreciou ontem um pedido do PL de reconsideração da decisão do TSE que, na última terça, tinha retirado dos partidos que não lançarem candidato a presidente da República a liberdade de coligações nos estados.
A única exceção seriam as alianças com siglas que também estivessem fora da eleição nacional.
O presidente do TSE, Marco Aurélio de Mello, principal defensor da inovação da regra, admitiu ontem o erro. Disse que ela era contraditória com uma decisão do próprio TSE, de 2002, e com os termos do julgamento do Supremo Tribunal Federal (STF) da emenda constitucional da verticalização.
“A premissa do meu voto, que prevê a verticalização de ponta a ponta, sem a flexibilidade apresentada na resposta à consulta 766 (decisão de 2002), não se sustenta.”
Dos sete ministros, apenas um, Cesar Asfor Rocha, havia sido contra o endurecimento da regra desde o primeiro momento.
O recuo foi aprovado ontem por unanimidade. Dos outros seis, Caputo Bastos esteve ausente e foi substituído por Marcelo Ribeiro.
Cezar Peluso e Carlos Ayres Britto disseram que o endurecimento da regra da verticalização fora uma decisão acertada do ponto de vista jurídico, mas admitiram a inoportunidade da mudança na regra do jogo em momento de plena articulação de alianças.
“O que se ganharia com o fortalecimento do princípio da verticalização, se perderia com o princípio da segurança jurídica”, disse Britto.
Na quarta, Marco Aurélio recebeu representantes do PMDB e do PFL, que pediram o recuo. Nos últimos dois dias, partidos e parlamentares apresentaram 13 consultas sobre a verticalização, em conseqüência da decisão.


Com decisão, PSDB e PFL seguem unidos
BELO HORIZONTE – O recuo do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) consolidou a aliança nacional do PSDB com o PFL – coligação que será aprovada na convenção tucana, no domingo, em Belo Horizonte, incluindo a indicação do senador José Jorge (PFL-PE) como candidato a vice-presidente na chapa encabeçada pelo pré-candidato Geraldo Alckmin (PSDB).
“Acabou este espasmo de crise”, afirmou o senador Sérgio Guerra (PSDB-PE), coordenador da campanha de Alckmin, ao tomar conhecimento da decisão de ontem do TSE, de voltar à regra aplicada nas eleições de 2002. 
A Executiva Nacional do PSDB ficará encarregada pela convenção de acertar a inclusão de outros partidos na aliança PSDB- PFL.
A manutenção da aliança foi decidida ao longo do dia, em conversas entre os presidentes nacionais do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), e do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), e foi consolidada com a decisão tomada ontem pelo Tribunal Superior Eleitoral.
Com ela, as alianças regionais não serão prejudicadas, ponto principal que ameaçou o rompimento da aliança PSDB-PFL.
Os partidos de oposição 
(PMDB, PSDB, PFL e PV) já estavam prontos para enfrentar uma guerra jurídica no Supremo Tribunal Federal (STF) e montavam o “plano B” do Congresso para enfrentar o Judiciário e derrubar os novos limites.
Eles já haviam inclusive recomendado aos advogados que reunissem munição legal para a batalha nos tribunais.


Confirmada vinda de Lula ao Estado
A assessoria de imprensa da Presidência da República confirmou ontem a visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ao Espírito Santo amanhã. Lula vai participar da cerimônia da primeira soldagem do Gasoduto de Cabiúnas, que vai interligar as reservas de gás natural do Estado ao Rio de Janeiro.
Será a quarta vez que o petista vem ao Estado este ano e a sétima visita de Lula desde que assumiu a presidência.
A agenda do Presidente no Estado somente será divulgada hoje, mas informações extra-oficiais dão conta de que Lula deve passar pelo Terminal Intermodal da Serra (Tims), localizada na Rodovia do Contorno. Os horários de chegada ao Aeroporto de Vitória e de partida ainda não foram definidos.
Cabiúnas faz parte do projeto Gasoduto Sudeste Nordeste (Gasene) e está sendo construído pela estatal chinesa de petróleo Sinopec Group em parceria com a Petrobras.


Capixabas comemoram 
Líderes dos partidos no Estado comemoraram o recuo do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) no que diz respeito ao rigor na aplicação das regras da verticalização. Com essa decisão, as convenções de legendas como o PT, PC do B e PSB, que acontecem amanhã, vão poder sinalizar a direção a ser tomada quanto à eleição ao governo do Estado.
O bloco formado por essas legendas, mais o PL, volta a ficar fortalecido com a nova decisão do TSE, e agora discute novamente se apóia o governador Paulo Hartung (PMDB) ou se mantém a candidatura do petista Claudio Vereza.
“O encontro vai enfatizar esse debate e vamos tentar nova conversa com o governador. O recuo do TSE possibilita que o debate volte ao Estado, em vez de ficarmos à espera de uma decisão nacional”, disse Vereza.
Já o presidente do PSB, deputado federal Renato Casagrande, afirmou que vê com alegria a nova posição do TSE, apesar de criticar a postura da instituição de modificar as regras a menos de um ano das eleições.
“Vamos agora indicar caminhos mais prováveis durante a convenção de sábado (amanhã) e voltaremos a conversar com PSC e PV para participar do bloco”, informou.
No que diz respeito à reeleição do governador, o presidente do PMDB, Marcelino Fraga, disse que agora Hartung poderá pensar em ampliar o leque de partidos.
“A diferença é que ele terá mais liberdade para conversar com outros partidos. Acredito também que o PMDB vai novamente ficar solto na eleição presidencial. Avalio que a postura do TSE traz um desgaste para o processo eleitoral”, disse.
No caso do PSDB – que apóia a reeleição de Hartung e terá convenção amanhã –, a nova decisão do TSE vai permitir a continuidade do bloco com o PFL e PTB.
“Vamos aprovar meu nome para o Senado e o dos candidatos a deputado federal e estadual. Além disso, vamos voltar a conversar com outros partidos”, declarou Luiz Paulo Vellozo Lucas, presidente do partido no Estado.


Convenções

PSDB
Amanhã
• Horário: 9h às 13h
• Local: Câmara Municipal de Vitória

PT

Amanhã
• Horário: 9h às 17h
• Local: Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES)


PSB
AMANHÃ
• Horário: 9h
• Local: Assembléia Legislativa


PCdoB
Hoje
• Horário: 18h30
• Local: Martim Lutero, Bento Ferreira

Amanhã
• Horário: 8h30 às 20h
• Local: Martim Lutero <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>