Dirceu pede para depor em CPI
<b> Deputado solicita retirada de seu nome do relatório
que recomenda a cassação de 18 parlamentares </b>
 
BRASÍLIA – O deputado José Dirceu (PT-SP) entregou ontem um pedido para que a CPI dos Correios o convoque para esclarecer pontos contidos no relatório parcial já aprovado e que sugere a sua cassação e de mais 17 deputados.
A defesa do deputado ingressou com um requerimento na secretaria da CPI dos Correios pedindo que o relatório preliminar que recomenda abertura de processo contra 18 deputados seja retificado e que o nome do ex-ministro da Casa Civil seja retirado da lista. 
A defesa pediu ainda que a CPI dos Correios marque uma data para Dirceu prestar depoimento. O advogado José Luís Oliveira Lima alega que as CPIs dos Correios e do Mensalão, ao ter aprovado o relatório preliminar pedindo abertura de processo contra 18 deputados, fez um prejulgamento de Dirceu e cerceou o seu direito de defesa. 
O objetivo do depoimento, de acordo com o advogado, será “esclarecer, de maneira clara e inquestionável, todas as inverdades contra ele imputadas, e, ainda, a correção das contradições e omissões apresentadas no presente relatório parcial.”

REFORÇO
Depois de três meses de funcionamento, 55 depoimentos tomados e 168 ofícios expedidos, a Comissão de Sindicância da Câmara anunciou ontem que vai sugerir abertura de processo de cassação contra os 18 deputados apontados pelas CPIs dos Correios e do Mensalão como suspeitos de envolvimento nos escândalos. 
Sem poder de convocar depoentes e quebrar sigilos, a comissão apenas reforça o que havia sido sugerido pelas CPIs. Na semana passada, o corregedor da Casa, Ciro Nogueira (PP-PI), já havia anunciado que pediria a abertura de processo contra os 18 deputados baseado no relatório parcial aprovado nas CPIs. 
A Mesa da Câmara reúne-se na terça-feira para analisar os relatórios das CPIs e da comissão de sindicância e decidir contra quais acusados serão abertos processos de cassação. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

