Palmeiras 3 x 1 Fla. Nas garras do Animal
<b> Edmundo, o dono do jogo, comandou
a vitória do Verdão e colou em Zico
em número de gols em Brasileiros </b><br>
 <br>
Ataque rápido do Flamengo. Obina foi lançado, driblou o goleiro Diego, quase caiu, mas ainda conseguiu fazer o gol. Jogada digna de Eto’o. 
Mas desta vez não foi suficiente para inflamar a torcida a dizer que o rubro-negro é melhor que o camaronês. Àquela altura do jogo, Edmundo já havia sido muito melhor que Obina e o Palmeiras venceu por 3 a 1, na tarde de ontem, no Parque Antártica, pelo Brasileirão.
O Animal foi o dono do jogo na etapa final. Ele fez o segundo gol e deu o passe para o terceiro. Saiu de campo, mais uma vez, ovacionado pela torcida como o grande artífice do primeiro triunfo do Palmeiras sobre o Flamengo em cinco anos.
 “Eu vi isso na TV. E time grande não pode ficar tanto tempo sem ganhar assim”, afirmou o Animal.
E, ironia própria das histórias que cercam uma partida de futebol, Edmundo ainda encostou em Zico como um dos maiores artilheiros do Brasileirão em todos os tempos. O Galinho fez 135 gols, enquanto o Animal atingiu ontem 134. O primeiro é Roberto Dinamite, com 190, seguido por Romário, com 152
“A gente vai ficando mais velho e essas coisas vão aparecendo. Eu não me importo com isso. Hoje estou feliz da vida aqui e ainda mais satisfeito pelo carinho  que essa torcida tem comigo”, afirmou.
E emendou: 
“Cada jogo é um dos últimos da minha carreira, que vou encerrar aqui no Palmeiras no fim do ano que vem. A idade vai chegando e, por isso, quero saborear com  alegria esses momentos”, disse o atacante, de 35 anos. 
A centelha que fez Edmundo explodir parece ter sido a faixa de capitão.
 “O time correu, lutou. E quando se faz isso, a torcida ajuda e aí fica fácil na frente. A gente precisava desses pontos. Quanto mais rápido fizermos 45 pontos para ficar longe do rebaixamento, melhor”, disse Edmundo, que  se despediu da torcida da maneira que mais gosta: jogando a camisa para as arquibancadas, com gritos ao fundo de “au, au, au, Edmundo é Animal!”.
FLAMENGO
Até o técnico Ney Franco fez elogios a Edmundo:
“Ele teve liberdade e quando isso acontece, fica difícil para qualquer equipe”, afirmou Ney, que demonstrou insatisfação com o setor defensivo.
“Pagamos pelos erros cometidos. Erramos muito no setor defensivo e por isso esse resultado negativo”, afirmou.
Já Renato Silva preferiu creditar a derrota à boa atuação do Palmeiras:
“Foi mais mérito do adversário, que tem boa qualidade. Acontece, agora é levantar a cabeça e partir para a outra”.
O lateral-direito Leonardo Moura alertou para que o time não cometa contra o Corinthians, domingo, os erros do jogo de ontem:
“A equipe jogou bem contra o Palmeiras, temos que levantar a cabeça e trabalhar para que os erros não aconteçam na próxima partida. Vamos pegar o Corinthians em fase ruim e eles vão tentar se reabilitar. Mas se não erramos como hoje (ontem), ganharemos os três pontos”.
Apesar da derrota, Obina marcou seu nono gol no Brasileirão e passou a ser o artilheiro do time. Mas o baiano lamentou os gols sofridos. 
“A equipe se apresentou bem, mas tomamos gols que não podíamos tomar”, disse Obina, que não parece preocupado com a nova aproximação do Flamengo à zona de rebaixamento.
“Acho que o campeonato está um grande sobe-e-desce. Vamos vencer os próximos jogos e nos afastar definitivamente dessa ameaça”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>