Dirceu considera que defesa foi excelente
<b> O ex-ministro diz estar satisfeito com o fato de 
Lula ter declarado que não há provas contra ele </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ex-ministro da Casa Civil José Dirceu (PT-SP) disse ter considerado “excelente” a ajuda que recebeu do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que, em entrevista ao programa Roda Viva, na segunda-feira, declarou-se seu defensor. 
“Gostei da entrevista, excelente. Eu fiquei muito satisfeito como cidadão, como parlamentar. Acredito que o Presidente falou aquilo que é verdade, não existem provas contra mim. Se me cassarem, vai ser uma cassação política, portanto injusta”, declarou. 
O ex-ministro também engrossou a ofensiva do governo contra os partidos de oposição, dizendo que eles também serão julgados pela população no ano que vem, por declarações polêmicas dadas nos últimos dias. 
Dirceu referiu-se às ameaças de parlamentares como o líder do PSDB no Senado, Artur Virgílio (AM), e do deputado federal Antônio Carlos Magalhães Neto (PFL-BA), de dar uma “surra” no Presidente. 
Também lembrou que a deputada federal Zulaiê Cobra 
(PSDB-SP) classificou Lula de “bandidão” em encontro partidário no último final de semana. 
Dirceu acredita que, em comparação, é branda a afirmação de Lula de que as denúncias de transferência de recursos do Banco do Brasil para o PT são “hilariantes”. 
Dirceu continuou ontem sua maratona junto a parlamentares para tentar salvar a pele. O ex-ministro chegou a reunir-se com oito deputados petistas. 
“Tenho certeza de que a Câmara não me cassará. A cada dia os deputados se convencem de que não existem provas contra mim.” A votação de sua cassação está prevista para ocorrer no dia 23.

CASSAÇÃO
O Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara conclui hoje a votação do pedido de cassação do deputado Romeu Queiroz (PTB-MG), interrompido ontem depois que três deputados manifestaram-se a favor da perda de mandato e um contra. 
A reunião foi suspensa para que os deputados participassem da votação no plenário da Casa da medida provisória que cria a Super-Receita e deve ser retomada hoje. 
Já o líder do PL na Câmara, Sandro Mabel (GO), deve ter a absolvição recomendada pelo Conselho de Ética confirmada hoje pelo plenário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>