Vamos varrer a corrupção”
<b> Com o apoio de apenas 11 dos 30 deputados estaduais, o governador do Espírito Santo, Paulo Hartung, diz não estar preocupado. “O poder da Assembléia Legislativa só vale se o governo do Estado aceitar se subordinar a ele, só vale para governo fraco, tímido e frouxo. Isso não mais existe no Espírito Santo”, afirma. Em entrevista concedida à Agência Estado, que integra o grupo que edita o jornal O Estado de São Paulo, reafirmou que suas principais tarefas são varrer a corrupção e reequipar o Estado.   </b><br>
 <br>
Agência Estado – Qual a avaliação do senhor da derrota sofrida na Assembléia Legislativa? Paulo Hartung – Estou trabalhando para que este seja o último suspiro da banda podre da política capixaba. Ela mostrou que não está morta, apesar dos grandes avanços que nós fizemos da eleição para cá. – Como a manobra caiu no tribunal, pode ser vista como o último suspiro dessa banda podre? – Exatamente. – O senhor está falando de quem, quando se refere à banda podre? – Estamos falando de todo o esquema criminoso que o José Carlos Gratz montou na política do Espírito Santo, com as suas conexões. Nós fomos derrotados, na eleição da Assembléia, por um esquema de poder ligado à corrupção. Mas estamos acumulando forças que vão nos possibilitar completar a limpeza que precisa ser feita no Espírito Santo. – Como é que o senhor vai governar com a minoria de 11 deputados? – O poder da Assembléia por si só não vale a missa que eles fizeram, nem o foguete que eles soltaram, nem o champanhe que abriram. O poder da Assembléia só vale se o governo do Estado aceitar se subordinar a ele, só vale para governo fraco, tímido e frouxo. Isso não mais existe no Espírito Santo. Nós vamos em frente, as mudanças vão ser processadas e a Assembléia vai ficar aí, como uma coisa frágil, sem representação, um verdadeiro pigmeu institucional. – Qual é o seu aviso para os deputados que não estão com o senhor? – Não venham, que não tem. Não adianta fazer chantagem. Não vão encontrar espaço para realização de chan- O governador Paulo Hartung reafirmou o compromisso de reequipar o Estado ANTONIO MOREIRA - 07/10/2002 tagem que apresentam. Esta prática está abolida desde a minha eleição. – Há tentativas do gênero? – Evidentemente que tem gente que testa o material para saber se ele é firme e resistente. Devagarzinho, esses que estão só testando vão entender que o caminho da chantagem não é mais o caminho no relacionamento entre o Legislativo e o Executivo no Espírito Santo. O caminho é um projeto para reconstruir a esfera pública. Quem quiser vir para o nosso lado tem que estar determinado a defender o nosso projeto de moralização do Estado, derrotar a corrupção e enfrentar o crime organizado. – De todo modo, a relação com a Assembléia vai ser tensa... – É uma tensão saudável. Mandei pedir o Orçamento de 2003 de volta. Ele está superavaliado, com um rombo de R$ 500 milhões. Quero refazer o Orçamento. É uma coisa simples, mas vai dar uma tensão grande dentro da Assembléia, porque o orçamen- “Estou trabalhando para que este seja o último suspiro da banda podre” to da Assembléia está embutido no Orçamento-Geral do Estado. E eles sabem o que é que eu vou fazer. Tenho que cortar. Colocar a despesa dentro da receita. Isso é um posicionamento muito interessante do ponto de vista da pedagogia política. A sociedade está ligada nisso. Acredito que é um enfrentamento que vai formando a massa crítica. – Qual é o significado deste enfrentamento para o senhor? – As nossas tarefas principais são as seguintes: nós vamos varrer a corrupção, que está infiltrada na máquina pública; nós precisamos equipar o Estado para que ele tenha capacidade de enfrentar com determinação a presença de autoridades públicas em ações criminosas, que é o crime organizado. Precisamos reequilibrar as finanças públicas. E precisamos tornar o Estado novamente provedor de serviços essenciais, como saúde, educação, segurança, desenvolvimento econômico, geração de emprego e renda. – Qual é o maior desafio? – Acabar com a dualidade existente no Estado. De uma área privada, que vai muito bem, como a economia e a cultura, e uma máquina pública que está mergulhada na desorganização e nas práticas ilegais. Você não faz uma operação desse tamanho sem a participação da população. – Qual é a dimensão dessa operação? – É uma reconstrução da máquina pública. O governo do Espírito Santo virou um negócio privado. Ele deixou de ser provedor de serviços públicos essenciais para ser um instrumento de produzir dificuldades para vender facilidades. Essa é a realidade do nosso Estado nos últimos anos. A Aracruz Celulose foi chantageada pelo governo anterior, pela Assembléia anterior. A Xerox do Brasil saiu do Espírito Santo depois de receber uma pressão para liberar propina. Nós precisamos reconstruir a máquina pública, para que ela deixe de ser um instrumento de chantagem, como veio sendo nos últimos anos. – Que apoio o senhor tem recebido do governo federal? – O presidente Lula tem sido um parceiro entusiasmado do nosso trabalho. Tem nos apoiado, e essa parceria tem ajudado muito. – Por exemplo? – O apoio da Polícia Federal e da Receita Federal. A Alfândega tem feito um belíssimo trabalho. É muito importante que a gente possa pegar o telefone, ligar para o ministro da Justiça e o doutor Márcio Thomaz Bastos tomar as providências imediatas. O ministro (da Casa Civil) José Dirceu tem ajudado muito. É claro que essa presença federal não produziria os efeitos desejados se não existisse um governo dispos   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>