Muito barro para correr
<b> As obras de terraplanagem da pista do Barródromo de Jacaraípe estão atrasadas por causa das fortes chuvas   </b><br>
 <br>
Parece até ironia, mas a abertura do Torneio de Verão de Velocidade na Terra – marcada para domingo, às 13 horas, no Barródromo de Jacaraípe, na Serra – pode ser adiada por excesso de barro. É que as chuvas dos últimos dias estão atrasando a terraplanagem da pista. Por enquanto, ainda não foi descartada a realização da competição, que fará parte do Uai Xtreme Summer, um festival de esportes radicais. Mas o tão esperado reencontro dos pilotos com o barro ainda é dúvida, já que a pista do Barródromo só será liberada após as obras. O promotor do evento, Neném Monteiro, explicou que as máquinas do tipo patrol estão encontrando dificuldades para limpar o volume de lama na pista. E, por isto, ainda não sabe se a competição será realizada ou não neste domingo. “Se um carro de passeio tem dificuldades de passar pela pista, imagine uma patrol que pesa acima de três toneladas. Vamos esperar até a - manhã (hoje) para definirmos se haverá ou não a etapa do Torneio de Verão”. Enquanto as máquinas tentam limpar a pista, os pilotos cruzam os dedos para que a etapa aconteça. Um dos mais ansiosos com a volta das competições no barro é José Carlos Bungenstab, que ficou conhecido pelo número de capotamentos que sofreu. “Estou com saudade da terra e do público. Quero voltar para tentar brincar um pouco. Aquela é a nossa pista e, é claro, que muita gente sente falta”, disse o piloto, que está preparando um Voyage para voltar ao barro, já que não se adaptou às provas de Fórmula BKR. RADICALIDADE Quem também sente muita falta da radicalidade da pista do Barródromo de Jacaraípe é Anaílson Ruy, o Liliu. A vontade de voltar a radicalizar é tão grande que o piloto tem reservado suas últimas noites ao prazer de montar seu novo carro. “Vou correr com o carro que era do Júlia (Luís Antônio Dettogni). Todos costumavam vêlo correr com um Gol verde. E é nele que vou voltar para a pista de barro”, avisou Liliu, acostumado a correr também em pistas molhadas. Segundo ele, se a terraplanagem do Barródromo ficar pronta em tempo hábil pa - ra domingo, o público pode esperar uma corrida de muita emoção. Ele explicou que, ao contrário do que se pensa, uma pista encharcada dá mais segurança do que a terra pouco molhada.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>