Promoções em 900 lojas
<b> O movimento deve aumentar
hoje nas ruas do Pólo de
Confecções da Glória, onde
estão sendo feitas liquidações </b>
Daniel Hirschmann 
A liquidação com preços a partir de R$ 1 parou o trânsito em Vila Velha ontem. Mais de 700 mil pessoas devem passar pelo Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, nos três dias de promoção iniciados ontem. Só ontem, 300 mil pessoas circularam pelas ruas do pólo. Hoje, o movimento deve aumentar.
A estimativa é da União dos Lojistas do Pólo (Uniglória), organizadora do evento, que considerou “acima da expectativa” a presença de clientes nas cerca de 900 lojas que realizam liquidações.
A promoção “Um Dia de Glória” botou abaixo os preços da coleção outono-inverno, incluindo itens como roupas, calçados, acessórios, jóias e artigos de cama, mesa e banho.
Foi o suficiente para lotar as vias públicas – as ruas Aurora e Santa Cruz foram interditadas – e o interior das lojas, que chegaram a contratar seguranças para controlar a entrada e saída de clientes.
Foi o que fez Cíntia Geller Mantovani, que reduziu em até 70% o preço de algumas blusas e estava surpresa, pois não esperava tanto movimento. “Tive de fechar a loja para atender quem já estava dentro. Agora, só entra mais gente quando alguém sai”.
Nas bancas das calçadas, a busca por produtos também era intensa. A auxiliar de contabilidade Márcia Lima esperava ansiosa por um edredon de casal anunciado por R$ 15,00, enquanto segurava algumas sacolas de roupas infantis. “Está muito barato”, avaliou.
Em outra banca, Marli Silva Loyola acompanhava a filha Laíz, interessada numa bolsinha de R$ 10,00. As duas já haviam comprado uma calça por R$ 25,00, e estavam satisfeitas com os preços. “É a primeira vez que venho e estou achando ótimo”, comentou Marli.
A mesma sensação tinha a fonoaudióloga Leila Miranda, que esperava para entrar numa loja, depois de ter conseguido uma calça jeans de R$ 149,00 por R$ 49,99. Segundo ela, a espera compensa, já que as promoções são boas.
A estudante universitária Flávia Lima também teve de esperar para entrar numa loja e conseguir um vestido com mais de 50% de desconto, mas observou que nem tudo estava tão barato. “Ainda quero ver mais”, afirmou.
Com o movimento, quem se beneficiou foram os seguranças contratados temporariamente.
Caminhoneiro desempregado, Antônio Marco Fernandes da Mota aproveitou para fazer um bico e “quebrar um galinho”. Ele vai receber R$ 100,00, além de comissão, por dois dias de trabalho.

Ofertas param o trânsito

O movimento nas ruas do Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha, ontem causou tumulto no trânsito da região. Com as ruas Aurora e Santa Cruz interditadas e o fluxo intenso de pessoas na maioria das vias próximas, houve engarrafamentos e os agentes de trânsito tiveram dificuldades para trabalhar.
A previsão é de que hoje, caso se confirme a expectativa de um movimento maior na promoção “Um Dia de Glória”, a situação fique mais complicada.
Por isso, a recomendação é de cautela e de paciência para os motoristas e pedestres que passarem pelo local.
Segundo o agente Jessé Soares da Fonseca, além do engarrafamento que normalmente aconteceria nessa situação, o problema se agrava porque muitos pedestres invadem as faixas de segurança, mesmo quando o sinal está aberto para os veículos.
“Aí, tranca tudo mesmo. Só espero que no sábado (hoje) seja mais tranqüilo” Apesar disso, Fonseca disse que não houve registro de acidentes. 
O presidente da União dos Lojistas do Pólo de Confecções da Glória, Áureo Faé, destacou que também não houve problemas que necessitassem a intervenção do policiamento.
“O movimento foi grande, mas foi tudo tranqüilo”, garantiu.

Elas contam o que encontraram

“É a primeira vez que venho e estou achando tudo por um preço ótimo. Vi 
calças baratas e as bolsas também estão boas. São coisas que todo mundo usa e que, no centro de Vitória custam muito mais.”
Marly Silva Loyola

Confira algumas promoções

PREÇOS
n Vestido 
De R$ 119,00 por R$ 50,00
n Calça jeans
De R$ 149,99 por R$ 49,00
De R$ 85,00 por 25,00
n Camisetas
Por R$ 5,99
n Calçados
A partir de R$ 5,99
n Blusas
De R$ 72,00 por R$ 20,00
De R$ 63,00 por R$ 10,00
De R$ 59,00 por R$ 10,00
HORÁRIO
• Hoje e amanhã: das 9 horas às 18 horas
LOCAL
• Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha
Fonte: Uniglória e lojistas 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

