Casagrande  cotado para ministro
<b> Capixaba é apontado como
opção do PSB para assumir 
um dos dois ministérios que
seriam destinados ao partido </b><br>
Marcos Rosetti  de Brasília <br>
O deputado federal e senador eleito pelo PSB no Estado, Renato Casagrande, poderá ser indicado ministro pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva dentro da reforma partidária que será anunciada até o Natal. 
O nome do parlamentar capixaba foi relacionado a três outros do partido, deputados Ciro Gomes (CE) e Beto Albuquerque (RS), e o ex-prefeito de São Vicente (SP), Márcio França. Ao PSB seriam destinados dois ministérios, Ciência e Tecnologia, que já comanda, e Integração Nacional, cujo titular antes da eleição era o próprio Ciro Gomes.
A indicação de Casagrande para um dos ministérios foi dada como certa ontem por analistas políticos de Brasília. Citando fontes do Palácio do Planalto, foi noticiado que o capixaba é forte candidato do PSB por seu poder de articulação política no Congresso e pelo fato de ter como primeira suplente uma petista, Ana Rita Esgário.
O deputado desconversa sobre o assunto, mas admite que esteve no Palácio do Planalto semana passada e conversou com o Presidente.
Casagrande disse que conversaram sobre uma série de assuntos relacionados ao Estado e ao País, entre eles, o resultado do processo eleitoral. Segundo Casagrande, Lula teria afirmado que não guarda mágoa do Estado por causa da neutralidade do governador Paulo Hartung durante o segundo turno.
“Não guardo rancor ou mágoas em relação ao Espírito Santo por conta da neutralidade do governador Paulo Hartung nas eleições presidenciais”, teria dito o Presidente, de acordo com Casagrande. 
O senador eleito concedeu entrevista para A Tribuna em Brasília, durante reunião da CPMI dos Sanguessugas, comissão que passou a integrar por indicação da liderança do PSB.

“O PSB precisa ampliar espaços”

A Tribuna – É verdade que o PSB terá dois ministérios no governo Lula e que um será ocupado pelo senhor?
Renato Casagrande – Ainda não existe definição. O Presidente anunciou que vai conversar com os partidos, mas o PSB ainda não foi convidado para nenhuma conversa. Nossa expectativa é ter uma participação estratégica neste segundo mandato, que o governo tenha um dialogo permanente com a base aliada, um governo de coalisão com participação de todos os partidos que o apóiam. O PSB precisa ampliar seus espaços no governo mas vamos primeiro ouvir o Presidente.
– Mas seu nome foi relacionado com três outros do PSB. O senhor deixaria de assumir o Senado para ser ministro?
– Estou compondo o partido há muito tempo, fui líder na Câmara, é natural que lembrem do meu nome neste debate. Mas fui eleito senador e estou me preparando para cumprir o mandato para ajudar o Brasil e o Espírito Santo. Não existe nenhum debate oficial sobre isso. Mas entendo que o PSB deve avaliar onde pode contribuir com o governo e tem quadros importantes para isso.
– Como o Presidente reagiu à neutralidade do governador Paulo Hartung?
– Bem. Ele não tem nenhum problema com o governador. Quarta-feira da semana passada fui ao Presidente levar o resultado eleitoral do Espírito Santo e meu abraço pela reeleição. Ele sabe da composição política no Estado, da minha posição no Senado, que serei um aliado, como foi o governador Paulo Hartung no primeiro mandato e será também no segundo. Ele conhece a aliança que fizemos pois acompanhou o processo capixaba. E continua com a mesma boa vontade com o Espírito Santo. Tenho certeza que vamos conseguir bons investimentos para o ES neste segundo mandato.
– O senhor convidou o Presidente para visitar o Estado ainda este ano?
– Eu gostaria muito que ele fosse ao Estado no dia em que a plataforma P-34 começar a extrair petróleo no campo de Jubarte 
(Sul do Estado). Será um bom momento pois vamos ter o início da operação efetiva de exploração de petróleo. Deixei o convite em nome do governador para ele nos visitar no final de novembro a início de dezembro. Ele ficou de verificar sua agenda.
– Hoje o senhor passou a integrar a CPMI dos Sanguessugas...
– Substituí o deputado Marcondes Gadelha que esta com problemas políticos, ele foi citado neste processo. Fui indicado pelo líder do PSB e vim cumprir um papel partidário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>