Ações para afastar 7 deputados
<b> Novas denúncias contra
parlamentares acusados de
desvios de dinheiro devem
ser apresentadas até amanhã </b><br>
 <br>
O Ministério Público Estadual (MPE-ES) pretende pedir o afastamento dos sete deputados estaduais acusados de se beneficiar do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa e o bloqueio dos salários desses parlamentares. As novas ações devem começar a ser protocoladas entre hoje e amanhã.
Na terça-feira, os promotores de Justiça do Grupo de Repressão ao Crime Organizado 
(GRCO) entraram com uma ação por improbidade administrativa contra o deputado Rudinho de Souza (PSDB) e pediram o seu afastamento do cargo.
Além de Rudinho, são acusados de participar do esquema os parlamentares Fátima Couzi (PTB), José Ramos (PFL), Gilson Gomes (PFL), José Tasso (PFL), Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Marcos Gazzani (PTB). Todos eles já respondem a processos na Corregedoria da Assembléia e correm risco de ter o mandato cassado.
O chefe do GRCO, promotor Marcelo Lemos, disse que as ações contra os deputados, com os pedidos de afastamento e bloqueio de bens, já estão sendo elaboradas e devem ser apresentadas até o final da semana.
“Vamos apresentar as ações dentro do possível. Iremos pedir o afastamento de outros parlamentares envolvidos, mas vamos estudar a necessidade caso a caso”, explicou o promotor.
Marcelo Lemos disse ainda que não cabe pedido de prisão nos processos por improbidade administrativa – que é cível – e explicou que a medida somente pode ser tomada pelos procuradores nos processos penais contra os deputados.
“O GRCO não tem competência para pedir a prisão de deputados. Eles têm foro privilegiado e só podem ser processados em ações de improbidade”, completou.
PROCURADORIA
A procuradora de Justiça Catarina Cecin Gazele, que conduzia as denúncias criminais contra os sete deputados, disse que mandou notificar os acusados e pediu cópias das defesas apresentadas por eles na Corregedoria da Assembléia e os documentos que entendam necessários à elucidação dos fatos.
No entanto, na última semana, ela deixou a Subprocuradoria-Geral Judicial para disputar a eleição para a procuradoria-geral de Justiça e os processoa serão repassados para o procurador Ulysses Gusmam.
“Deixei o cargo sem denunciá-los porque estava colhendo materiais e buscando documentos originais para sustentar os indícios”, explicou.

Esquema pode ser anterior ao ano de 1997
O promotor de Justiça Marcelo Lemos, coordenador do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO), disse ontem que novos documentos apresentados ao Ministério Público Estadual (MPE-ES) mostram que o esquema de corrupção na Assembléia pode ter sido montado antes de 1997 e que o volume de dinheiro desviado pode superar os R$ 26,7 milhões já identificados.
De acordo com Marcelo Lemos, os documentos que chegaram sinalizam para anos anteriores a 1997. Ele disse que está agilizando os processos, mas informou que ainda não conseguiu precisar os anos onde há indícios de irregularidades devido ao grande volume de documentos.
O promotor disse ainda que o Ministério Público Estadual poderá pedir à Justiça a prisão preventiva de novos acusados de participação no esquema de corrupção.
Ele disse que pedidos de prisão preventiva são cabíveis nestes casos e explicou que, em relação aos deputados, que têm foro privilegiado, estes pedidos somente podem ser feitos por procuradores de Justiça 

A defesa deles

•Rudinho de Souza (PSDB) – O deputado disse que não teme o pedido feito pelo Ministério Público Estadual 
(MPE-ES) e afirmou que está sendo vítima de perseguição. O parlamentar contou que já apresentou a sua defesa à Corregedoria-Geral da Assembléia Legislativa e contou que vai esperar ser acionado pela Justiça antes de tomar qualquer atitude.
•André Nogueira e César Nogueira – O advogado do ex-diretor da Assembléia André Nogueira e de seu irmão César Nogueira, Fernando Herkenhoff, disse apenas que vai aguardar seus clientes serem notificados judicialmente para só depois se manifestar sobre a ação.
•José Carlos Gratz – O advogado do ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz, Homero Mafra, não foi achado na sua casa, em Vitória, e seu telefone celular estava desligado no início da noite de ontem.
Juca Alves – O ex-deputado estadual Juca Alves não foi localizado na sua casa, em Vitória, nem através do celular, para falar sobre a ação do Ministério Público.
•Juca Gama – A advogada do ex-deputado estadual Juca Gama, Érica Neves, também não foi localizada através do seu celular.
•Nasser Youssef – O ex-deputado estadual Nasser Youssef também não foi encontrado pela reportagem de A Tribuna.

Pedida devolução de R$ 1,5 milhão

O Ministério Público Estadual (MPE-ES) quer que o deputado estadual Rudinho de Souza (PSDB) e outros seis acusados do desvio de recursos da Assembléia Legislativa devolvam R$ 1,5 milhão aos cofres públicos. 
Rudinho é acusado de ter recebido, em 1999, um cheque de R$ 15 mil da editora Lineart, usada para desviar mais de R$ 4 milhões do Legislativo.
Na ação de improbidade administrativa apresentada na terça-feira, também são acusados o ex-presidente da Casa José Carlos Gratz, o ex-diretor André Nogueira, os ex-deputados Juca Gama, Juca Alves e Nasser Youssef, e o sócio da editora Lineart César Nogueira, irmão de André Nogueira.
Os promotores do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) pediram ainda o afastamento do parlamentar, o bloqueio dos seus salários, a indisponibilidade de seus bens e a quebra dos sigilos fiscal e bancário.
De acordo com a denúncia, os acusados cometeram inúmeros atos ilícitos, entre 1999 e 2002, para desviar recursos dos cofres públicos através de simulações de pagamentos de patrocínio a entidades. Ao todo, foram desviados R$ 26, 7 milhões da Assembléia.
O dinheiro era depositado em contas da Lineart, de propriedade de César e Flávio Nogueira – irmãos de André Nogueira, e distribuído entre os beneficiários do esquema.
Consta na ação que o dinheiro era desviado através de cheques emitidos por Gratz, André Nogueira e Nasser, que ocupava o cargo de subdiretor da Assembléia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>