CONCURSOS
<b> Estado autoriza contratações

Foi liberada a contratação de 500 agentes de escolta, que
vão ser selecionados juntos com 345 agentes penitenciários </b><br>
 <br>
O governo do Estado anunciou ontem a autorização para contratação de 500 agentes de escolta e vigilância para trabalho nos presídios. O objetivo é liberar os policiais militares das unidades prisionais para atuarem no serviço de policiamento ostensivo junto às comunidades.
Com esta autorização, a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) vai contratar 845 profissionais por meio de concurso único previsto para ser promovido ainda neste ano. Serão oferecidas 345 vagas para agentes penitenciários e 500 para agentes de escolta e vigilância penitenciária. Os cargos já haviam sido criados pela Lei Complementar nº 369.
Segundo o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli de Ramos Barros, será realizado apenas um concurso público para o preenchimento das 845 vagas, e a Sejus está realizando o processo de seleção da instituição responsável pela realização do concurso.
“O governo do Estado autorizou 845 vagas, iniciando a profissionalização do sistema prisional, que vai promover uma maior qualidade dos serviços prestados, possibilitando a formação de gestores na área prisional”, destacou o secretário.
Ele acrescentou que há 10 anos não se realizava concurso público na área prisional do Estado.
O concurso deverá ser aberto a candidatos com o ensino médio completo, que tenham acima de 18 anos e que estejam em dia com as obrigações eleitorais, entre outros requisitos.
Já o processo seletivo deverá ser composto por várias fases, entre elas provas escritas, prova de capacidade física, avaliação psicológica e exames médicos.
As nomeações dos aprovados só poderão ser realizadas em 2007, depois de passado o período eleitoral durante o qual a legislação proíbe a nomeação de servidores para cargos públicos.

Saiba mais

n Agente penitenciário
• Vagas: 345
• Remuneração atual: R$ 1.016,00 (com gratificações)
• Atuação: Trabalha na área interna dos presídios, junto à carceragem
n Agente de escolta e vigilância penitenciária
• Vagas: 500
• Remuneração prevista: R$ 1.309,00 (com gratificações) 
• Atuação: Vigilância na área externa dos presídios e no acompanhamento de presos fora das unidades

Fundão seleciona salva-vidas para verão,
A Prefeitura de Fundão abriu processo seletivo para a contratação temporária de salva-vidas para o verão. As inscrições poderão ser realizadas de amanhã até o próximo dia 17, das 9h30 às 13 horas, na Secretaria de Turismo do município, em Praia Grande.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, o processo seletivo será dividido em três etapas: inscrição, seleção e treinamento – as duas últimas promovidas pelo Corpo de Bombeiros.
Para a inscrição é necessário apresentar uma foto 3x4 e a cópia dos seguintes documentos: Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, Cadastro de Pessoa Física (CPF), PIS/Pasep e comprovante de endereço.
GUARAPARI
A Prefeitura de Guarapari deve divulgar amanhã a lista dos candidatos aprovados no concurso referente ao edital 001/2006. Já no próximo dia 17 deverá ser liberado o resultado do concurso relativo ao edital 002/2006, cujo prazo de recurso termina amanhã.
Quem se inscreveu no terceiro concurso (edital 003/2006) deve ficar atento ao período de retirada do cartão de identificação, que termina na próxima sexta-feira.

Prefeitura de Vitória terá novo processo seletivo

A Prefeitura de Vitória abre na próxima semana inscrições para processos seletivos com oportunidades para médicos e assistentes sociais.
As chances oferecidas para médicos são para cirurgião, clínico diarista, clínico plantão, neurologista, oftalmologista, pediatra plantão e PSF. Para essas funções, exceto para o PSF, a remuneração inicial é de R$ 1.695,43 mais gratificações.
Já para o PSF o vencimento é de R$ 3.347,65 mais gratificações e, para o assistente social, o salário é de R$ 1.772,93.
Os interessados poderão se inscrever do dia 14 e vão até o dia 16 deste mês, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
A inscrição deverá ser feita pelo próprio candidato ou por procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida e cópia do documento de identidade do procurador.
É necessário apresentar o requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura), o documento de identidade e a carteira de registro no conselho de classe, entre outros.
ETAPAS
O processo seletivo será realizado em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa avaliar o exercício e a qualificação profissional. A prova terá valor máximo de 100 pontos, dos quais 30 pontos para exercício profissional e 70 pontos para qualificação profissional.
Conforme as regras da seleção, não caberá recurso à avaliação procedida. Entretanto, verificadas incorreções da banca de avaliação, estas serão retificadas no momento da vista.
Ainda segundo os editais das seleções, o local de trabalho será definido de acordo com as necessidades da prefeitura. Os editais estão disponíveis para consulta no site www.vitoria.es.gov.br, no link concursos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>