Cesan anuncia local de prova até dia 16
<b> Os testes objetivos e as provas discursivas
estão marcados para o dia 26 deste mês </b>
 
Os locais e os horários de realização das provas do concurso da Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan) estão previstos para serem divulgados na semana que vem, possivelmente na quarta ou quinta-feira, 15 ou 16.
Os testes objetivos e a prova discursiva para os cargos de nível superior terão a duração de quatro horas e meia e estão confirmados para o próximo dia 26, no turno da manhã.
Por sua vez, os exames objetivos para os cargos de nível médio vão ocorrer no mesmo dia, porém na parte da tarde, com duração de três horas e meia.
Conforme as regras da seleção, o candidato deverá comparecer ao local designado para a realização das provas com antecedência mínima de uma hora do horário fixado para o seu início, munido de caneta esferográfica de tinta preta, comprovante de inscrição e o documento de identidade original.
Vale lembrar que caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar o documento de identidade original, por motivo de perda, roubo ou furto, deverá ser apresentado documento que ateste o registro da ocorrência em órgão policial expedido há, no máximo, 90 dias.
Nesse caso, o concorrente será submetido à identificação especial, compreendendo coleta de dados, de assinaturas e de impressão digital em formulário próprio.
Para a segurança dos participantes e a garantia da lisura do concurso, o Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/Unb) poderá coletar, como forma de identificação, a impressão digital de todos os candidatos no dia de realização das provas.
O concurso da Cesan oferece 120 vagas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

