Planalto comemora decisão
<b> O presidente Lula considerou 
“ótima, muito boa” a decisão da 
Ordem dos Advogados do Brasil de
vetar o pedido de impeachment dele </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Palácio do Planalto comemorou a decisão da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) de arquivar o pedido de impeachment do presidente Lula. 
Na avaliação de ministros, a posição da entidade esfriou a declaração recente de Sílvio Pereira  – ex-dirigente do PT que revelou um esquema no partido de arrecadar R$ 1 bilhão  –, fortaleceu o governo na disputa com opositores e minimizou o discurso de tentar  envolver o Presidente nas denúncias de corrupção. 
“A decisão veio em boa hora para a sociedade brasileira”, disse o ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro. “A OAB teve a dignidade de não ser envolvida no jogo político ordinário, ordinário, estou dizendo, o jogo político comum, que é natural entre os partidos”,  afirmou.  
Genro relatou que Lula ficou satisfeito com a notícia, mas já previa o resultado. “Ele (Lula) estava e está com a consciência tranqüila”, afirmou o ministro.  
“Quando a OAB põe um ponto final nessa questão do impeachment, ela chama à razão a sociedade brasileira, para se comportar dentro de parâmetros mínimos de dignidade política”, completou. 
“Para a oposição, (a Ordem) disse o seguinte: ‘Vocês querem  o governo, ganhem a eleição, não é através de impeachment’.”  
O ministro avaliou que é apenas “formal” e “normal” o pedido da OAB ao Ministério Público para investigar Lula. “O fato de a OAB remeter as informações ao MP, como notícia informativa, é normal, pois o MP já tem inclusive todas essas informações.” 
Ele disse ter relatado a Lula, em encontro mais cedo no Planalto, sobre a decisão  da OAB. “O Presidente disse: ‘Ah, ótimo, muito boa’”, contou o ministro. 
“É óbvio que o Presidente ficou satisfeito, porque todo presidente democrático, como o presidente Lula, quer um ano eleitoral de alto nível.” 
Se a posição da OAB foi importante no atual momento para o Planalto, o ministro respondeu que ocorreram “muitas coincidências ultimamente”. 
“Essas coincidências estão mais determinadas por uma espécie de exaustão denuncista, ao qual o País está submetido, do que propriamente por um movimento conspirativo de alguém ou da oposição que queira desestabilizar o governo.” 

Juristas defendem OAB

Advogados especialistas em Direito Constitucional e Administrativo avaliaram que a rejeição do pedido de impeachment por parte da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) foi uma atitude prudente, principalmente em ano eleitoral.
Para o professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), o constitucionalista Geraldo Vieira Simões Filho, seria um contra-senso iniciar um processo como esse a três meses das eleições, uma vez que a atitude serviria apenas para conturbar a disputa de outubro.
“Isso confundiria a opinião pública e acredito que não iria passar. Os políticos não teriam interesse em paralisar o País, já que um processo de impeachment comprometeria diversos áreas”, afirmou.
Na avaliação do advogado Luiz Henrique Antunes Alochio, a OAB é criteriosa nas decisões e não adentra em questões políticas. Por esse motivo, ele avalia que a decisão contrária ao pedido de impeachment foi pautada na legalidade.

ONG quer saída do Presidente

Na contramão do que decidiu a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), o secretário-geral da Organização Não-Governamental 
(ONG) Transparência Capixaba, Leonardo da Costa Barreto, afirmou ontem que é a favor do impeachment do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). 
“Sou a favor do impeachment”, afirmou Barreto, enfatizando que, na sua opinião, o Presidente teria envolvimento no esquema do mensalão. 
Para ele, é assustador o fato de Lula alegar isenção e se omitir diante do montante de dinheiro arrecadado.
“Não teria como ele não tomar conhecimento. Acho que deve ser apurado e merece julgamento político. Por muito menos, o ex-presidente Fernando Collor de Mello foi submetido ao impeachment”, contou Barreto, que é promotor. 
Ele afirmou que o afastamento não traria problemas para o Brasil, “porque o que atrapalha o País é a corrupção e a impunidade”.
Já o secretário de Comunicação da ONG, Rafael Simões, prefere não omitir opinião enquanto não há comprovação do envolvimento do Presidente. 
“É uma discussão que deve ser feita. Há indícios de omissão do Presidente. O Ministério Público deve investigar, ou melhor, já devia estar investigando”, declarou.

Vereza sai em defesa de Lula

Para o presidente estadual do Partido dos Trabalhadores (PT), o deputado estadual Claudio Vereza, a posição adotada pela Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) comprova a precipitação que a oposição tem demonstrado frente à opinião nacional.
“A OAB não age por paixão política e resolve entregar ao Judiciário para investigar as denúncias. Aliás, o Ministério Público Federal, que é o órgão competente, já está trabalhando em cima dessas alegações. O pedido de impeachment é inoportuno”, disse.
Já com relação às declarações de Silvio Pereira, ex-secretário-geral do PT, Vereza afirmou que não viu novidades no que foi dito. “O que ele fez ao final da entrevista desqualificou tudo o que disse anteriormente. Acho que não houve novidade. Pelo contrário, ele declarou que havia um projeto que não deu certo”, afirmou.
Silvio Pereira afirmou que o plano do empresário Marcos Valério era faturar R$ 1 bilhão durante o governo Lula, dinheiro que viria de consórcios de empresas para abastecer o mensalão.
LUIZ PAULO
Já o presidente do PSDB no Estado, Luiz Paulo Vellozo Lucas,  avalia que as declarações de Silvio Pereira confirmam a corrupção sistêmica instalada no governo federal.
“O mais grave é que o esquema é para dar sustentação ao projeto de poder, o que desmoraliza o PT. Ou Lula é omisso e incapaz de governar ou é o principal responsável pela máfia que se instalou no País. Ninguém tem dúvida da culpabilidade dele. O povo precisa julgar nas urnas”, declarou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>