Eleitores vão decidir entre Max e Vidigal
<b> Até filiados de outros partidos vão poder votar na
pesquisa que será feita pelo PDT para definir candidato </b>
 
Nem Sérgio Vidigal, nem Max Filho. Na disputa para definir a forma como o PDT vai escolher o candidato do partido ao governo do Estado, venceu a união das duas propostas. Com isso, os eleitores capixabas, inclusive de outros partidos, vão poder participar da definição do nome do candidato da oposição.
Isso porque durante a reunião da última terça-feira, os membros do partido decidiram que a escolha se dará por meio de uma pré-convenção, proposta defendida por Max Mauro e Max Filho, e também por uma pesquisa popular, reivindicação de Vidigal, presidente do PDT estadual. 
Na próxima segunda-feira, o partido vai reunir seus membros novamente, às 10 horas, na Assembléia Legislativa, para homologar a decisão e estabelecer um cronograma para a prévia e a pesquisa, que acontecem em março, antes do fim do prazo de desincompatibilização do prefeito de Vila Velha, Max Filho, que se for deixar o cargo para a disputa ao governo deve fazê-lo até o dia 31 daquele mês.
Além disso, foi definido que, em caso de consenso entre os três pré-candidatos – Max Mauro também assinou o livro de candidaturas – antes da data prevista para a consulta aos filiados e à população, essas duas formas de escolha deixam de ser necessárias.
Vidigal afirmou ontem que vai buscar o consenso em torno do seu nome. “Vamos conversar. É importante não haver necessidade de uma prévia porque isso desgasta o partido”, afirmou.
Já Max Filho reiterou ontem que está aberto ao diálogo e defende um consenso, mas, assim como Vidigal, desde que seja em favor de sua candidatura.
“Estamos abertos ao diálogo, só não aceitamos imposição. Vou lutar pela minha candidatura. Se for um consenso em torno do meu nome, está resolvido. Uma prévia fortalece o partido, o que enfraquece é não discutir os assuntos com a base”, defendeu.
Quarenta filiados ao PDT assinaram o livro de candidaturas para a Assembléia, na última terça-feira. Outros 12 se colocaram à disposição para a disputa à Câmara dos Deputados.  

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

