Pole passa dicas para se dar bem
<b>  </b>
 
“O desafio é cumprir a velocidade média nas trilhas enlameadas e em rios, com a altura da água chegando até a um metro de altura. Tudo isso em uma velocidade média de 20 a 60 quilômetros por hora. Leva vantagem quem encontrar o caminho menos escorregadio”. A receita de sucesso para o rali Dois Dias Off-Road – cuja largada será hoje, às 10 horas, em Camburi – foi dada ontem pelo piloto Irlan Teixeira, sorteado para sair na pole-position da competição e que vai usar um troller especialmente preparado. “Além de manter a regularidade, o piloto não pode se perder”, afirmou Irlan, que terá a mulher, Adriana, como “navegadora de bordo” e responsável pelos cálculos durante o percurso do rali, que vai passar por Vitória, Vila Velha, Guarapari, Marechal Floriano e Alfredo Chavez O piloto não economizou e equipou seu carro com motor turbinado, pneus de travas altas de borracha, computador de bordo, tração nas quatro rodas e gaiolas de proteção interna e externa. Cada carro gasta, durante um rali deste tipo, cerca de 70 litros de gasolina. Isso sem falar que um troller zero quilômetro como o que ele vai usar na competição não sai por menos de R$ 70 mil. Mas, quem quiser começar no esporte, terá de desembolsar pelo menos R$ 40 mil, que é quanto está custando uma Pajero seminova. A prova costuma ser disputada em janeiro exatamente por causa das chuvas e as estradas ficam mais alagadas.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Internacional 

