Acusado vai julgar recurso de Rudinho
<b> José Ramos preside a comissão que pode livrar tucano
do processo de cassação na semana que vem </b>
 
O deputado José Ramos 
(PFL), que teria recebido R$ 31,8 mil do esquema de desvio de verba da Assembléia , vai presidir a sessão da Comissão de Justiça, na próxima quarta-feira, marcada para apreciar o recurso de Rudinho de Souza (PSDB) para barrar o seu processo na Corregedoria. 
O tucano, também apontado no relatório da Receita Federal como um dos beneficiários do esquema de desvios, pede para não ser incluído no processo da Corregedoria que analisa o processo de cassação feito Psol. 
Rudinho é citado como tendo recebido um cheque de R$ 11 mil da empresa Lineart que, segundo o órgão federal, era utilizada para comandar o esquema de desvio de verba. 
Além de José Ramos, faz parte da Comissão de Justiça e será o relator do pedido de Rudinho o deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB), que teria recebido uma doação de R$ 10 mil da empresa Manos Gottardi Veículos Ltda, na campanha eleitoral de 2002. 
A Manos é acusada pelos documentos da Receita Federal de recebido R$ 349 mil do esquema de desvio de verba da Assembléia através da simulação de pagamentos de patrocínios a entidades. 
Moreira responde processo na Justiça, acusado pelo Ministério Público Estadual (MPE-ES) de ter recebido propina no valor de R$ 30 mil para votar na reeleição de Gratz para a presidência da Assembléia no ano de 2000.
O deputado do PMDB também estava acompanhando o ex-deputado José Carlos Gratz, que está preso acusado de comandar o esquema de corrupção na Assembléia, na primeira prisão de Gratz, ocorrida em São Paulo, em 2002.
O rumo que a Comissão de Justiça vai dar ao pedido de Rudinho é marcado por grande expectativa entre os demais deputados, já que nesta semana, ele teve a mesma reivindicação negada pela Corregedoria e pelo presidente do Legislativo, César Colnago (PSDB). 
A Corregedoria está preparando um cronograma de trabalho para ouvir 40 testemunhas que serão indicadas pelos cinco deputados citados no relatório da Receita Federal sobre desvio de R$ 26,7 milhões da Assembléia.
Hoje, às 13 horas, a Comissão Especial de Inquérito (CEI) que apura o pedido de cassação dos deputados, se reúne para aprovar o calendário que vai definir o rumo do processo. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

