Mar azul de alegria
<b> O estádio Salvador Costa foi 
tomado pelos torcedores alvianis,
que após 30 anos voltaram a
soltar o grito de “é campeão” </b><br>
Flávio Sarlo <br>
Após 30 anos de longa espera, finalmente o Ninho da Águia foi coberto por um mar azul de alegria, com a conquista do título do Capixabão pelo Vitória.
Com o Estádio Salvador Costa totalmente lotado – todos os 6.500 ingressos foram vendidos –, o time alvianil venceu o Estrela por 3 a 1 e quebrou um longo jejum de três décadas e pôde soltar o grito de “é campeão”.
O título garantiu o Vitória na Copa do Brasil de 2007 e na Terceirona do Brasileiro deste ano.
E a euforia dos torcedores alvianis não deu lugar para qualquer tipo de modéstia, pois antes mesmo da bola rolar a maioria deles já desfilava com a faixa de campeão no peito e na cabeça. 
E mais: até uma grande faixa “Estamos a caminho de Tóquio” era vista nas mãos dos torcedores.
O técnico Cipriano Alexandre não conseguiu conter as lágrimas no final do jogo, emocionado pela conquista do título, e pela reviravolta que sua própria vida tomou desde que chegou ao Salvador Costa.
Antes do Capixabão começar, Alexandre era treinador do Cachoeiro, clube que acabou rebaixado para a Segundinha, mas antes da estréia acabou deixando o time sulino e foi convidado para assumir o Vitória no returno, no lugar de Moreno, que havia sido demitido após a derrota para o Rio Branco na última rodada do turno.
“Meu mérito foi enxergar um grupo competente e com potencial para conquistar o título. Mas ninguém ganha nada sozinho e no Vitória teve muita gente trabalhando para o time ser campeão. Dedico esse título ao Orlando da Hora, treinador dos juniores, que nos ajudou muito”, afirmou.
Se depender da diretoria alvianil, a comissão técnica será mantida para a disputa da Terceirona do Brasileiro, a partir de agosto. Foi o que adiantou o presidente do Conselho Deliberativo, Jairo Ribeiro:
“O Cipriano vai ficar e indicar quatro jogadores para a Terceirona”,  revelou o cartola. 
No vestiário, após a partida, o zagueiro Leandro explicou o motivo de sua expulsão:
“O Zé Afonso deu um tapa no rosto do Elivélton e a arbitragem nada fez”.
Já o zagueiro Nem, dedicou o título à torcida alvianil: 
“Queria agradecer à torcida, que acreditou no time e compareceu em massa ao estádio”, elogiou.
HÉRCULES 
Ele havia passado a noite preocupado. Afinal, não estava conseguindo balançar a rede em jogos no Salvador Costa e devia uma boa exibição à torcida.
Mas ontem, após “cumprimentar” o goleiro Alan, do Estrela, ao  marcar, de cabeça, o gol que deu o título ao Vitória, a alegria e emoção derrubaram a força de Hércules.
“Eu não marcava dentro de casa e sabia que devia uma boa atuação aos torcedores. Mas fazer o gol do título com o estádio lotado foi demais. Só tenho que agradecer a Deus”, afirmou o jogador.
Criado nas categorias de base do Vitória, Hércules, 25 anos, espera que agora, finalmente, tenha seu futebol reconhecido pelos torcedores.
“Fiz um gol que vai ser muito importante para a minha carreira e para o Vitória. A ficha ainda não caiu direito”, disse ele, que foi um dos jogadores mais assediados pela torcida após o jogo.
Depois de dar a volta por cima, Hércules conta que passou por um mau momento no primeiro turno, quando ficou quatro jogos sem marcar e chegou a ser barrado por Cipriano Alexandre.
“Mas veio o jogo contra o Cachoeiro, fiz um gol e tudo voltou ao normal”.
O jogador, que teve uma passagem relâmpago pelo futebol da Bélgica no final do ano passado, sonha agora em se firmar como ídolo alvianil:
“Vem agora a Terceirona do Brasileiro e, em 2007, a Copa do Brasil. E o gostinho de ser campeão é muito bom. O Vitória a partir de agora não deixará mais de ser grande”, prometeu Hércules. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>