Produção da indústria do Estado sobe
<b> A indústria capixaba teve
aumento de 1,3%. Na
maioria dos estados e na
média nacional, houve queda </b>
 
Mesmo com os feriados e a queda na produção industrial na maioria dos estados pesquisados pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), a indústria do Espírito Santo apresentou aumento em abril, em relação ao mesmo período do ano passado: 1,3%, contra queda de 1,9% da média nacional.
A produção do setor caiu em 6 das 14 regiões pesquisadas pelo IBGE na comparação com igual mês de 2005, invertendo a tendência de expansão na maioria absoluta das áreas de março.
Tiveram os piores desempenhos Santa Catarina (-10,2%), Amazonas (-9,0%), Rio Grande do Sul (-8,9%), Paraná (-6,3%) e Goiás (-4,9%).
Já a indústria de São Paulo reduziu sua produção (-1,2%) pela primeira vez desde setembro de 2005, sob efeito do calendário.
Segundo o IBGE, o menor número de dias úteis fez o desempenho de abril contrastar com o de março (quando apenas dois locais apresentaram queda), provocando o recuo em vários setores.
Na média nacional o efeito calendário também foi sentido, e a produção caiu 1,9% em abril – em março, havia subido 5,3%. No quadrimestre, houve avanço de 2,9%.
Em contraposição à média, a produção subiu, em abril, em seis locais: Pará (10,2%), Pernambuco (8,6%), Bahia (5,2%), Espírito Santo (1,3%), Minas Gerais (1,2%) e região Nordeste (1,2%).
Para André Macedo, economista da Coordenação de Indústria do IBGE, os dois dias a menos em abril “foram determinantes para o resultado do mês” e distorcem qualquer comparação.
Além disso, diz, mascaram outros possíveis efeitos que podem ter influenciado no comportamento da indústria – leia-se juros, câmbio ou crédito. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

