Deputados esticam o feriado
<b> Nem o presidente da Assembléia,
César Colnago, apareceu para
trabalhar ontem. Nove gabinetes
estavam trancados a chave </b><br>
 <br>
B Assembléia Legislativa do Estado (AL-ES) não decretou ponto facultativo ontem, mas boa parte dos servidores e deputados da Casa estendeu o feriado prolongado, obtendo com isso cinco dias de folga. Dos 30 gabinetes existentes, nove estavam trancados a chave na tarde de ontem.
Como cada gabinete tem no máximo 18 servidores em cargos comissionados, faltaram ao trabalho declaradamente 162 dos 540 funcionários lotados nas salas dos deputados.
Em 19 gabinetes, a reportagem de A Tribuna encontrou apenas servidores trabalhando e em dois gabinetes, os deputados estavam no local. São eles: Sérgio Borges (PMDB), 1º vice-presidente da Assembléia, e Marcelo Santos (PTB), primeiro secretário. 
Até mesmo o presidente do Legislativo, deputado César Colnago (PSDB), não foi ao seu gabinete ontem. A informação de sua assessoria é que ele estava mantendo contatos com lideranças na Grande Vitória.
A sala do diretor-geral da Assembléia, Jarbas Ribeiro de Assis, também estava fechada a chave às 16h30 de ontem. Segundo servidores, ele teria dispensado os funcionários às 15h30 em função do pouco movimento no local. Mas a assessoria de Colnago garante que o diretor deixou a Assembléia às 17 horas.
O deputado Marcelo Santos, que estava no seu gabinete, disse que despachou durante todo o dia e que todos os seus funcionários foram convocados para o trabalho. “Se não foi decretado feriado, então é dia normal de trabalho”, destacou.
Para o deputado Sérgio Borges, a responsabilidade pelas faltas é de cada parlamentar. “Os servidores do meu gabinete foram avisados de que só aceitaria falta em caso de doença”.
No gabinete do deputado José Tasso, a informação era de que ele cumpria agenda em Cachoeiro de Itapemirim, sua base eleitoral. A assessoria de Luzia Toledo (PP) revelou que ela estava em Aimorés em uma reunião sobre o Rio Doce, junto  com o deputado Paulo Foletto (PSB).
O deputado Euclério Sampaio (PMN) disse que foi à Assembléia pela manhã e que nunca falta ao trabalho. Já a assessoria do líder do governo, Cláudio Thiago (PL), garantiu que ele também esteve na Casa numa parte do dia e que à tarde teria uma audiência com o governador Paulo Hartung.
A assessoria de Jurandy Loureiro (PSC) também disse que ele foi pela manhã ao Legislativo.


Como estavam os gabinetes

Trancados a chave 
Marcos Gazzani (PTB)
Délio Iglesias (sem partido)
Geovani Silva (PSDB)
José Esmeraldo (PDT)
Janete de Sá (PSB)
Edson Vargas (PMN)
Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB)
Heraldo Musso (PP)
Fátima Couzi (PTB)

Abertos, só com os servidores
José Tasso (PTC)
Luzia Toledo (PP)
Paulo Foletto (PSB)
Cabo Elson (PDT)
Euclério Sampaio (PMN)
Reginaldo Almeida (PSC) 
Graciano Espíndula (PPS)
César Colnago (PSDB)
Carlos Casteglione (PT)
Brice Bragato (PT)
Jurandy Loureiro (PSC)
Claudio Thiago (PL)
Robson Vaillant (PL)
Luiz Carlos Moreira (PMDB)
Sueli Vidigal (PDT)
Rudinho de Souza (PSDB)
José Ramos (PFL)
Gilson Gomes (PFL)
Claudio Vereza (PT) 

Abertos e com o deputado presente
Sérgio Borges (PMDB)
Marcelo Santos (PTB)


Assembléia exonera 17
O Diário Oficial do Poder Legislativo do Estado trouxe ontem uma lista de 17 servidores exonerados de diversos cargos da Secretaria-geral da Mesa Diretora. 
Segundo deputados que estão pressionando o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), por mais cargos, as demissões foram para atender a esse pleito. 
Esses parlamentares não se identificam, por temerem represálias, mas salientam que só a oferta de mais cargos não encerrará o boicote à votação de projetos. 
Além da divisão por igual dos 500 cargos comissionados ligados à Mesa Diretora, os deputados que elegeram Colnago presidente da Assembléia exigem aumento de verba de gabinete, aumento de salário e o compromisso de Colnago de que ele não será candidato à reeleição em 2006.
A assessoria do tucano nega que as demissões foram realizadas para atender aos deputados. Segundo ela, as exonerações foram necessárias para “ajustar o quadro de pessoal comissionado”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>