Sobram mais vagas em Administração 
<b> Pesquisa revelou que 36% das vagas oferecidas por faculdades particulares em 2002 não foram preenchidas  </b><br>
 <br>
O“boom” na abertura de escolas e cursos superiores no Estado nos últimos 10 anos resultou em sobra de vagas em faculdades particulares. Cursos como Administração, Ciências Contábeis e Jornalismo estão entre os que possuem maior número de vagas ociosas. Pedagogia e cursos de Licenciatura também aparecem no ranking. Juntos, os cinco cursos têm mais de sete mil vagas ociosas. Dados do Instituto de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) de 2002 revelam que, no Estado, há cerca de 37 mil vagas oferecidas, enquanto 24 mil alunos ingressaram na faculdade. Isso significa que 36% das vagas estão disponíveis. Apesar de estarem entre os cursos com maior número de candidatos no vestibular, os cursos de Administração, que já somam 40 em todo o Estado, não conseguem preencher todas as vagas. A oferta maior que a demanda seria uma explicação superficial para o problema. Sem avaliar as perspectivas do mercado capixaba, empresários arriscaram-se no “bom” negócio que a educação superior parecia ser na década de 90. Segundo o consultor Ryon Braga, presidente da Consultoria Educacional Hoper, as classes A e B logo foram atendidas. Restaram as classes C e D, que passaram a ser disputadas pelas instituições, cada vez com maior número de cursos, mesmo sem terem condições de pagar as mensalidades. Por causa da concorrência, as faculdades baixaram mensalidades, fizeram promoções, isentaram candidatos da taxa de inscrição do vestibular. “Elas acabaram atraindo um público que não podia pagar. No começo, as vagas são preenchidas. Depois, pelo quinto mês, o aluno não consegue pagar e abandona o curso”, contou. Entre os motivos para a desistência dos alunos, está a aprovação em universidade pública e falta de condições financeiras para pagar a faculdade. É o caso do aluno de Educação Física da UVV, Luciano dos Santos Silva, 27 anos. Ele chegou a trancar a faculdade porque não conseguia pagar. Só retornou porque conseguiu uma bolsa de atleta e, posteriormente, o financiamento estudantil do governo federal. De acordo com dados da Divisão de Registro Acadêmico da UVV, de outubro do ano passado, os motivos para a evasão, que é de 8%, são, em ordem, questões financeiras, vocacionais e mudança de cidade.
 “No quarto mês, desisti” 
“Tranquei a faculdade de Educação Física uma vez porque não tinha condições financeiras para pagar a mensalidade. Eu era camelô e decidi tentar o vestibular. No quarto mês, não conseguia mais pagar. Como faço atletismo, tentei uma bolsa para continuar estudando. Consegui e voltei às aulas. Há pouco tempo me avisaram que a procura por bolsas para atletas aumentou e eu não receberia mais integralmente. Ia trancar o curso de novo quando recebi o resultado do Financiamento Estudantil. Pude voltar a estudar. Também dou aulas de Educação Física. Não gosto nem de pensar em voltar para a rua de novo.” Depoimento de Luciano dos Santos Silva, 27 anos. 
Conselho de Saúde e OAB de olho
 Apesar de receberem carta branca do Ministério da Educação (MEC) para abrirem cursos de graduação, as universidades e os centros universitários são obrigados a respeitar os limites do Conselho Nacional de Saúde e da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). A abertura de cursos de Medicina, Odontologia, Psicologia e Direito só é permitida com a autorização dessas entidades. A medida tem o objetivo de evitar a proliferação de cursos em locais onde há muita oferta de vagas e profissionais no mer - cado. Além disso, existe a preocupação com a qualidade do ensino. O Conselho Federal de Medicina já cogitou a possibilidade de tentar proibir a abertura de mais cursos por cin - co anos. A OAB também discute a idéia, principalmente, em virtude da baixa aprovação na prova da entidade. Segundo o MEC, as universidades e os centros universitários possuem autonomia legal e, por isso, estão dispensados do procedimento de autorização prévia de cursos superiores, com exceção de Medicina, Odontologia, Psicologia e Direito.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>