Evangélicos vão construir shopping
<b> O espaço terá como público-alvo os evangélicos,
mas será aberto a todos os consumidores interessados </b><br>
 <br>
Um espaço com lojas, escolas, academias, restaurantes e local destinado a realização de eventos. Esse é o projeto de igrejas evangélicas que está em andamento. O momento é de procura do terreno, que deverá ter cerca de 40 mil metros quadrados.
“Pelo tamanho da área que precisamos, esse terreno deverá ser na Serra, pois em Vitória e Vila Velha não estamos encontrando o espaço ideal”, diz o pastor da igreja Evangélica Batista Eldo Rossow.
Ele considera que o projeto ainda é um sonho e só será real a partir da aquisição do terreno. No entanto, já está estimado o valor do investimento. Rossow calcula que deverão ser empregados recursos na ordem de R$ 12 milhões.
Apesar de ter o perfil do público das igrejas evangélicas – não será permitida, por exemplo, a venda de bebidas alcoólicas no shopping – o espaço será aberto a todos os consumidores, independentemente da religião. 
Para dispor da verba, o pastor adianta que há interesse da iniciativa privada para possíveis parcerias, já que o mercado para o público evangélico traz bom retorno para os investidores.
O Espírito Santo é segundo estado no Brasil em concentração de evangélicos, perdendo apenas para Rondônia, segundo pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) divulgada no ano passado.
Enquanto a média nacional dos evangélicos em relação ao total de habitantes do Brasil era de 15,4%, o Espírito Santo teve 25% de sua população dita evangélica.
Temos também o segundo município no Brasil em número, proporcional ao total de habitantes, de evangélicos, ainda segundo o IBGE. Entre a população de Santa Maria de Jetibá, 77,86% é evangélica.
A venda de produtos religiosos movimenta no Estado cerca de R$ 1,7 milhão por mês e o público evangélico representa uma boa fatia desse mercado. Somente as livrarias desse segmento faturam mensalmente em torno de R$ 1 milhão.

Roupas para mulher religiosa

As necessidades e os costumes do público evangélico criam algumas demandas no mercado. De olho nas mulheres religiosas que não abrem mão de estar na moda, há quem invista para oferecer opções de vestuário, muitas vezes difíceis de encontrar no comércio comum.
A administradora Josiane Sírtori e a economista Michelini Alexandra Vitali, ambas evangélicas, tinham dificuldade em encontrar roupas mais “comportadas” que estivessem condizentes com a moda.
Com a experiência própria nessa dificuldade, elas resolveram abrir uma loja voltada para este público. A loja, Equilíbrio, em Vila Velha, está há um mês no mercado e Josiane se diz impressionada com o retorno que as sócias já estão obtendo.
“Não investimos em publicidade, a propaganda foi boca-a-boca. Estamos tendo um retorno impressionante. Acho que este público é muito fiel e isso ajuda. Recebo a visita de membros da minha igreja e eles recomendam a outras pessoas”, avalia.
Quem também aposta no bom gosto das mulheres evangélicas e se diz satisfeita é Lauriete Rodrigues de Almeida, proprietária da Lauriete Fashion.
“Não há restrição para usar, por exemplo, calça. Tudo depende da linha que cada igreja adota. Por isso ofereço opções variadas”, diz Lauriete.
O leque de variedades é tão grande que não agrada apenas ao público evangélico. A estudante universitária Viviane Righetti, por exemplo, é católica e aprovou as roupas que experimentou na loja Equilíbrio.
“Eu usaria sem qualquer problema. São peças bem transadas, com cores bonitas e dentro da tendência da moda. Acho que a loja atende a qualquer público”, ressalta a universitária.

Serviço

Lauriete Fashion: Avenida Jerônimo Monteiro, Shopping Portal da Glória, loja 35, Glória, Vila Velha.
Equilíbrio: Rua Henrique Moscoso, 221, Shopping Praia Centro, Praia da Costa, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>