Os novos vilões da novela das sete 
<b> Ney Latorraca e Maitê Proença viverão um casal antiético e imoral na novela “Da Cor do Pecado”  </b>
 
Eles vivem às turras. O casamento é mantido por aparência. O único motivo de ainda estarem juntos é a falta de ter onde morar. Por isso, os dois continuam debaixo do mesmo teto, dividindo o apartamento da família. Maitê Proença, a Verinha, e Ney Latorraca, o Eduardo, viverão os novos vilões (ou quase) da faixa das sete na Globo, na novela “Da Cor do Pecado”. “Ela é perversa, mas nada que faz dá certo”, adianta Maitê Proença. “Eles têm prazer em se digladiar”, escancara Latorraca. Os atores comemoram o fato de estarem juntos na trama de João Emanuel Carneiro, que entra no ar na próxima segunda- feira. “São personagens bárbaros, verdadeiras caricaturas”, afirmam. Verinha e Eduardo são os pais de Bárbara (Giovanna Antonelli), a grande megera da história que será contada em “Da Cor do Pecado”. Como a filha, eles fazem tudo por dinheiro. São antiéticos e imorais. Mesmo assim, Latorraca diz acreditar que o público não odiará a dupla. “Como eles não gostam de trabalhar e a única coisa que têm para fazer é brigar, toda vez que entrarem em cena algo de cômico estará por vir”, diz o ator. Tudo será motivo para encrenca entre os dois, até mesmo um ovo. “Está cheio de casais assim por aí. É uma crítica, que será feita de forma leve e com muito humor”, revela Maitê. Ela e Latorraca só atuaram juntos na novela “Um Sonho a Mais”, exibida em 1985. Aos 44 anos, Maitê Proença protagonizará cenas picantes ao lado do ator Leonardo Brício, que interpretará Ulisses, seu amante na trama. “Tudo o que ela faz é pensando no dinheiro. Ela só quer os presentes caros que ele lhe dá”, conta a atriz. A relação dela com Eduardo é tão aberta que ele sabe de tudo, inclusive desse seu caso com o bonitão. “Eles vivem juntos porque precisam. São decadentes e só pensam em fazer pose de grã-finos”, fala Latorraca. Ulisses acabará se endividando e aí a interesseira dará um chute nele, logo em seguida. “Ela se arrependerá muito, pois Ulisses viaja com o irmão e volta riquíssimo mais tarde”, adianta Maitê.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

