Pastores contra greve de fome
<b> Segundo líderes de igrejas evangélicas, o cristão não
deve fazer greve de fome, mas jejuar diante de Deus </b><br>
 <br>
A maioria dos pastores capixabas reprova a atitude do ex-governador do Rio de Janeiro e pré-candidato à Presidência da República Anthony Garotinho, que há nove dias deu início a uma greve de fome em represália aos ataques que, segundo ele, vem recebendo da imprensa e do governo Lula.
“Não é essa arma que ele deveria usar. Deveria comprovar que as denúncias são falsas por meio de documentação”, afirma o pastor Alcemir Pantaleão Sobrinho, da Comunidade Evangélica Peniel.
Para o presidente das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), pastor Oscar Domingos de Moura, “Garotinho foi infeliz porque o cristão não deve fazer greve, mas jejum diante de Deus”. “Além disso, ninguém precisa saber. Isso é um absurdo”, declara. 
O presidente da Igreja Batista Vida e Paz da Glória, em Vila Velha, Marco Aurélio de Oliveira, reforça as palavras do colega. “Dentro do princípio da palavra de Deus, greve de fome é uma atitude de trabalhar contra a própria vida”, argumenta. 
O pastor Enoque Pereira, que é presidente da Associação de Pastores de Vitória 
(Apev), afirma que a greve de fome dividiu opiniões entre os evangélicos. 
Apesar das críticas, existem pastores que afirmam que a greve de fome é um direito do peemedebista. 
“Acho que foi a maneira encontrada para chamar a atenção e conseguir o direito de resposta na mídia”, diz o pastor Gabriel de Alvarenga Bragança Pinheiro, da Igreja Cristo Verdade que Liberta de Jardim Tropical. 
Garotinho está sendo acompanhando pelo médico Abdu Neme e vem tomando soro para melhorar a hidratação. A greve de fome é em protesto às denúncias, divulgadas nas últimas semanas, em veículos de comunicação nacionais, que revelam possíveis irregularidades na sua pré-campanha.
O peemedebista nega as acusações e diz que só vai suspender a greve se as eleições brasileiras tiverem supervisão internacional e ele conseguir espaço em veículos de comunicação para que “a população possa conhecer a verdade dos fatos”.
Garotinho chegou a acusar o presidente Lula e a Rede Globo de serem os responsáveis, no caso da sua morte.

As opiniões

INFELIZ
“Achamos que a decisão dele não foi feliz, embora consideremos que ele continua sendo bom candidato. Ele podia ter tomado outras atitudes. 
Votaria nele, com certeza, porque não tem candidato melhor. Ele tem propostas, tem experiência. Quanto às denúncias, ele garante que não são verdadeiras e exige o mesmo espaço.”
Lauro da Cruz Reis, pastor da 
Igreja Missionária Shalon e 
presidente do Fórum Político 
Evangélico de Vitória

CONTRA A VIDA
“Eu respeito, pois ele tem direito de usar o que ele quiser. Mas, dentro do princípio da Palavra de Deus, ele não deveria fazer isso, pois greve de fome é uma atitude contra a própria vida. 
Esse não é o caminho orientado, de fazer greve para sensibilizar a opinião pública. Nós temos um advogado que é Deus. Quem não deve, não teme.”
 Marco Aurélio de Oliveira, pastor e 
presidente da Igreja Batista Vida e 
Paz da Glória, em Vila Velha

JEJUM
“Acho que ele foi infeliz, porque o cristão não deve fazer greve de fome, mas jejum. Além disso, ninguém precisa saber. Isso é um absurdo. 
Votei nele porque é evangélico, mas, agora, com as denúncias, se for provado alguma coisa, não vou apoiar mais.”
Oscar Domingos de Moura, pastor 
da Igreja Assembléia de Deus de 
Jardim Colorado, em Vila Velha, 
e presidente da Convenção das 
Assembléias de Deus do Estado do 
Espírito Santo e Outros (Cadeeso)

DENÚNCIAS
“Não é essa arma que ele deveria usar. Deveria comprovar que as denúncias são falsas por meio de documentação. Essa atitude é sensacionalista. Não é atitude de um servo de Deus. 
Não concordo em usar a fé para tirar proveito político. Ou é político cristão ou é pastor. Misturar as coisas, na minha opinião, não dá certo.”
Alcemir Pantaleão Sobrinho, pastor 
da Comunidade Evangélica Peniel

ESTRANHO
“Achei estranho a atitude dele. Ele devia deixar claro que era um jejum para se espiritualizar. Assim, ele virou chacota e quase que sepultou a candidatura à Presidência da República. 
Digo quase, porque ele pode usar as denúncias contra Lula como resposta de Deus para ganhar forças novamente.”
 Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores de Vitória (Apev)

Ex-governador passa mal
RIO – A greve de fome do ex-governador Anthony Garotinho está perto do fim. O médico dele, Abdu Neme, disse ontem que ele passou mal por volta das 14h30, quando chegou a desmaiar. 
Apresentando tontura, palidez e enjôo, sua pressão arterial chegou a nove por seis em seu nono dia de greve de fome. O médico disse que pediu para interná-lo, mas o ex-governador teve uma pequena melhora e pediu para continuar. 
Segundo Neme, caso Garotinho passe mal outra vez, ele vai determinar sua internação. “Se ele não quiser, eu vou comunicar a ele que estou fora”, disse o médico.  
Garotinho disse ontem que obedecerá a ordem do médico. Se quiser comparecer às prévias do PMDB no sábado, Garotinho terá que desistir de sua greve de fome até sexta-feira de manhã. 
Segundo Neme, ele precisará ser internado por pelo menos 24 horas antes de ir para a convenção. Um grupo de políticos do PMDB realizará hoje um ato em que pedirá a Garotinho o fim da greve de fome. 
Ontem Garotinho leu um comunicado em que repetiu acusações contra a Globo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>