Eleição em Guaçuí vai ser dia 7 de janeiro
<b> Data da nova disputa
no município foi marcada
pelos juízes do TRE e deve
ser oficializada na terça-feira </b>
 
Os eleitores da Guaçuí, no Sul do Estado, voltarão às urnas daqui a menos de 60 dias, no dia 7 de janeiro, para escolher o novo prefeito e vice-prefeito da cidade. A data foi marcada ontem pelos juízes do Tribunal Regional Eleitoral do Estado (TRE), e deverá ser oficializada pelo pleno do tribunal na sessão da próxima terça-feira.
Ainda não está decidido se o ex-prefeito Luciano Machado (PPS), que teve seu mandato cassado pelo TRE em outubro do ano passado, poderá disputar a eleição. A decisão ficará a cargo da juíza eleitoral da Comarca de Guaçuí, Maria Izabel Altoé, e tanto Machado como o Ministério Público Eleitoral 
(MPE) e os candidatos de oposição poderão recorrer da decisão, se julgarem necessário.
Segundo o presidente do TRE, desembargador Frederico Pimentel, ficarão valendo para a eleição em Guaçuí as leis eleitorais que vigoraram no pleito deste ano, como a proibição de showmicíos e a distribuição de brindes.
O próximo passo do TRE será elaborar um calendário para a realização das eleições. No calendário deverão estar confirmadas as datas para as convenções partidárias, para os registros de candidatura, para as campanhas eleitorais e para a preparação das urnas eletrônicas. 
Enquanto a nova eleição não acontece, a Prefeitura de Guaçuí continuará sob o comando do presidente da Câmara, vereador Rubens Marcelino de Souza, o Rubinho da Balança (PPS).
A lei diz que quando os votos do candidato cassado somados aos votos nulos totalizarem metade mais um por cento, deve-se fazer uma nova eleição. Essa soma resultou em 65,34% dos votos válidos.
O prefeito Luciano Machado foi denunciado por abuso de poder político e econômico ao distribuir, em 2002, aos alunos da rede escolar 2.600 mochilas acompanhadas de panfleto com sua foto e da deputada estadual Fátima Couzi. A parlamentar também foi denunciada na ocasião. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

