CONCURSOS
<b> Guarapari libera lista de aprovados

De acordo com os organizadores do concurso,
foram aprovados 1,9 mil candidatos na prova objetiva </b>
 
A Prefeitura de Guarapari liberou ontem a lista com os 1.960 candidatos aprovados no concurso público referente ao edital 001/2006.
Segundo informações divulgadas pela organizadora do concurso, a Fundação Ceciliano Abel de Almeida, a seleção atraiu 3.374 candidatos, mas 1.046 faltaram às provas e 2.328 continuaram na disputa. Deste total, 1.960 foram aprovados na prova objetiva.
Esta seleção visa ao preenchimento de 250 oportunidades de trabalho em 12 cargos de nível fundamental cujos salários vão de R$ 350,00 a R$ 466,66. Ainda não há previsão para o início das convocações dos aprovados dentro do número de vagas oferecidas.
Já no próximo dia 17 deverá ser liberado o resultado do concurso relativo ao edital 002/2006, cujo prazo de recurso termina hoje.
Quem se inscreveu no terceiro concurso (edital 003/2006) deve ficar atento ao período de retirada do cartão de identificação, que termina amanhã.
AGENTES
A Prefeitura de Guarapari também divulgou ontem um edital de processo seletivo simplificado destinado à contratação de agentes comunitários de saúde. 
São 29 vagas para atuar em 17 comunidades (Ipiranga, Olaria, Andano, Lage das Pedras, Samambaia, Adalberto Simão Nader, Parque das Mansões, Barro Branco, Amarelos, Santa Margarida, Condados, Jaboticaba, Meaípe, Porto Grande, Jardim Santa Rosa, Acampamento Adventista e Jardim Boa Vista).
Os interessados poderão se inscrever nos dias 16 e 17 deste mês, das 9 às 15 horas, nos locais divulgados no edital da seleção. Entre os requisitos para participar da seleção estão: residir na área da comunidade em que deseja atuar e ter mais de 18 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

