Cúpula com gafe e sem platéia
<b> O secretário-geral da Liga Árabe, Amr Mussa, deixou o encontro irritado após ser esquecido pelo cerimonial </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Um público reduzido de empresários e uma “gafe” diplomática marcaram o primeiro evento relativo à Cúpula América do Sul-Países Árabes, ontem pela manhã. 
No seminário, o governo brasileiro divulgou que espera elevar de US$ 8 bilhões por ano para US$ 15 bilhões o fluxo de comércio entre o Brasil e o mundo árabe nos próximos três anos. 
Mas foi uma “gafe” diplomática do Itamaraty na abertura do encontro empresarial que irritou um dos mais ilustres convidados da cúpula, o secretário-geral da Liga Árabe, Amr Mussa. 
Chamado de última hora para compor a mesa de autoridades, o líder árabe acabou no canto, precedido na ordem protocolar por várias autoridades de escalão inferior, inclusive da própria Liga. 
No quarto discurso da mesa, Mussa se levantou e foi embora sem dar explicações, surpreendendo algumas autoridades e empresários árabes presentes. 
Mussa representa 22 estados membros da Liga Árabe, organismo multilateral. Quando ocorrem cúpulas de chefes de Estado árabes, Mussa é, tradicionalmente, o segundo a discursar. 
O Itamaraty disse não saber o motivo que levou Mussa a deixar o evento e arriscou que poderia ter sido outro encontro já agendado. Porém, a reportagem apurou que o secretário-geral seguiu diretamente do seminário para o seu quarto no hotel Blue Tree. 
Embora 1.250 empresários estivessem inscritos para o seminário, a cerimônia de abertura registrou baixo quorum. A platéia de aproximadamente 400 participantes destoou do imenso auditório –com capacidade para 3.500 pessoas – em que o evento foi realizado. 
JANTAR 
O presidente da Argentina, Nestor Kirchner, chegou ontem à Granja do Torto pouco antes das 21 horas, para o jantar oferecido pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Foi o primeiro encontro dos dois presidentes depois das críticas à política internacional brasileira publicadas pelo jornal argentino “Clarín” na semana passada.
Segundo o jornal “Clarín”, o governo argentino estaria incomodado com as pretensões brasileiras de assumir a liderança política na América Latina sem o devido diálogo e parceria com os vizinhos.

Encontro pára os 3 Poderes
BRASÍLIA – A Cúpula América do Sul-Países Árabes suspendeu os trabalhos no Executivo, no Judiciário e nas duas Casas do Congresso Nacional ontem. 
Atendendo a apelo feito pelo Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, os presidentes do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), estenderam o ponto facultativo a seus servidores hoje. 
A decisão foi criticada pela oposição e por pelo menos um parlamentar da base aliada, o deputado Sarney Filho (PV-MA). 
“Isso contribui para deixar mais vulnerável o Poder Legislativo, que já é muito questionado pela opinião pública. O governo não deveria ter pedido e Severino não deveria ter aceito”, ponderou Sarney Filho.
De acordo com o Senado e a Câmara, o ponto facultativo será apenas hoje. Amanhã, os trabalhos serão retomados. 
Na nota oficial em que anuncia a decisão de dar ponto facultativo hoje, Severino ressalta que está atendendo a um pedido feito a ele e a Renan pelo presidente Luiz Inácio Lula da  Silva.

Apreendidas armas iraquianas
BRASÍLIA – A Polícia Federal (PF) apreendeu ontem armas da delegação iraquiana no Aeroporto Internacional de Brasília. Segundo a PF, os iraquianos não fizeram o pedido necessário ao Ministério das Relações Exteriores para porte de armas durante a Cúpula da América do Sul-Países Árabes, que começou ontem com a participação do presidente do Iraque, Jalal Talabani. 
As armas, quatro pistolas 9 milímetros, continuam retidas no aeroporto e devem ser liberadas assim que a delegação iraquiana regularizá-las.
A apreensão das armas reflete o clima de segurança em Brasília nesta semana. Ao todo, nove mil pessoas estão envolvidas na segurança do evento, sendo 3.500 integrantes do Exército brasileiro. 
Para o general Pamplano, responsável das Forças Armadas pela segurança da cúpula, o problema enfrentado com os iraquianos é um “contratempo”. 
“Isso é normal quando se trata de segurança”, disse. 
Segundo o governo brasileiro, cerca de 19 chefes de Estado e 60 ministros estarão em Brasília até amanhã, quando o evento se encerra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>