Capixabas loucos por terra
<b> Eles disputam, hoje e amanhã, o rali Dois Dias Off-Road, que conta com 50 motociclistas e 30 duplas na categoria carros   </b>
 
Começa hoje a sétima edição do Dois Dias Off-Road, o rali mais tradicional do Estado. Cerca de 50 motociclistas e 30 duplas de pilotos e navegadores de bordo terão pela frente trilhas em florestas, estradas vicinais em propriedades rurais, travessias de riachos, terrenos alagados e pedreiras. Os pilotos largam da arena de Camburi, às 10 horas, e depois passam por Vila Velha, seguem por Marechal Floriano até Alfredo Chaves, retornando a Guarapari. Amanhã, as equipes largam em Guarapari, seguem até Alfredo Chaves e retornam a Vila Velha, com chegada na pracinha da Barra do Jucu. O rali, segundo Carlos Magno de Queiroz, terá três categorias tanto para as motos – master (para os mais graduados), júnior e novatos – quanto para os carros – master, turismo (caminhonete e jipe tracionado ou não) e jipe. As chuvas que caíram nos últimos dias obrigaram os organizadores a mudarem, em cima da hora, o percurso da prova. Segundo Carlos Magno de Queiroz, várias pontes e barreiras caíram no interior do Estado e a planilha para os participantes teve de ser refeita, adiando a entrega do material para os pilotos e navegadores de bordo: “Devido às chuvas e à queda de barreiras e de pontes, o trajeto do rali – que inclui cinco municípios, num percurso de cerca de 300km – foi todo alterado. Este imprevisto, no entanto, vai aumentar a emoção da competição”. No ano passado, o campeão da prova na categoria master foi Renato Roncetti, com uma Pajero, enquanto Nelson Darby venceu na categoria turismo. Para competir, segundo a organização, os carros devem ter uma caixa de marchas adicional. Além disto, é necessário um computador de bordo para fazer as medições e cronometragem.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

