Experiência conta ponto na eleição  
<b> Futuros candidatos devem conhecer as leis e os trâmites da área, segundo políticos mais experientes   </b><br>
 <br>
Não adianta ser jovem, com espírito de mudança e não ter experiência política. Quem quer disputar um cargo público deve conhecer as leis e os trâmites que movimentam esse setor, segundo os candidatos mais experientes. Muitos pré-candidatos apostam na experiência para se elegerem vereadores em outubro. O empresário João de Deus Corrêa, o Tio João (PRTB), de 59 anos, está confiante que será eleito este ano. Em 1988, Tio João foi suplente na Câmara Municipal da Serra. Já em 1992, foi um dos candidatos mais votados. Em seguida, ficou vários anos na suplência novamente. “Tenho muitas chances. A experiência política conta muitos pontos”, afirmou Tio João. Segundo ele, aliando experiência a outros ingredientes (amizade e conhecimento de leis) e contando com um partido consolidado, certamente o candidato será vitorioso. “A política é feita por várias camadas da sociedade. Existe a ala jovem, a média e a da terceira idade”, disse Tio João, sem esquecer de ressaltar as alas evangélica, empresarial e operária. Mais jovem, porém não menos experiente, o vereador Bruno Lamas (PMN), da Serra, vai tentar a reeleição na Câmara aos 26 anos e disputará uma vaga com Tio João. Bruno foi eleito no último pleito quando tinha 23 anos. Ele acredita ser o vereador mais jovem da Grande Vitória. “Não vou arriscar em dizer que sou o mais novo do Estado porque soube de outro vereador também bastante jovem em Montanha”, contou. Bruno é autor do projeto que determina a criação do Conselho Municipal da Juventude do município, que está sendo copiado por outras três cidades do interior do Estado. Segundo o parlamentar, o jovem terá voz ativa dentro do Poder Executivo. O projeto está na Secretaria de Direitos Humanos da Serra para ser implantado. No plenário da Câmara Municipal da Serra, 11 dos 21 vereadores foram reeleitos – os outros 10 estão em seu primeiro mandato. O vice-prefeito de Vitória, Ademir Cardoso (PSDB), que foi vereador aos 21 anos – isso aconteceu há 30 anos –, disse que o jovem precisa ler e entender mais sobre o tema para fazer uma política de nível.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>