Marco da reviravolta
<b> O técnico Ney Franco aposta 
que a vitória no clássico, que 
tirou o rubro-negro da zona 
da morte, fará o time embalar </b><br>
 <br>
RIO – O técnico Ney Franco aposta na recuperação do Flamengo e está convicto de que a vitória sobre o Botafogo, tradicional adversário e um dos clássicos de maior rivalidade, será o marco da reviravolta para fugir de vez da zona de rebaixamento do Brasileirão.
“Era tudo que precisávamos. Essa vitória nos dará tranqüilidade para trabalhar e conseguir uma seqüência de bons resultados”, disse.
A possibilidade de ser afastado, caso o Flamengo fosse derrotado ontem – seria a quinta partida sem vitória no Brasileirão –, em nenhum momento abalou Ney Franco. Pelo menos, foi o que ele disse após a vitória.
“No nosso ambiente isso não foi comentado e eu não posso trabalhar pensando assim. E em nenhum momento interferiu nas minhas decisões. Agora, eu sei que a troca de treinador acontece e não é só no Brasil”, afirmou.
Renato Augusto é, na opinião de Ney Franco, um jogador de alto nível e que em pouco mais de um ano poderá se transformar num dos jogadores mais importantes do futebol brasileiro.
“Tem tudo para se tornar um jogador de seleção. Ele mostrou isso com destacada atuação e cumpriu o que lhe pedi: queria que ele explorasse as jogadas pelos flancos. E foi o que fez muito bem. Sua participação no primeiro gol foi decisiva”, disse.
A vitória sobre o Botafogo é um assunto que Ney Franco já considera passado. Para ele, o importante é que todos comecem a pensar no Fortaleza, adversário do próximo domingo.
“O Flamengo não pode ficar nessa situação incômoda, entrando e saindo da zona de rebaixamento. E temos time para isso”, comentou.
O zagueiro Fernando rebateu, ontem, as insinuações de que haja grupinhos no elenco do Flamengo. 
“O grupo é grande e é normal uns se darem melhor com um do que com outros. Mas daí a achar que estamos divididos... A gente joga pelo Flamengo. E quem nos paga é o clube e não o nosso melhor parceiro”, disse.
O goleiro Bruno foi muito elogiado pelas suas reposições de bola. Mas ele fez questão de mencionar Diego, que era o titular do Flamengo.
“É um jogador de qualidade e que eu respeito. E assim como ele luta pelo seu espaço, eu luto pelo meu”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>