PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
As próximas vítimas
Depois da lista dos parlamentares, as próximas vítimas entre os acusados de envolvimento com sanguessugas serão ex-parlamentares, prefeitos e ex-prefeitos, onde figuram alguns capixabas. O deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) sugeriu, ontem, que os envolvidos que são candidatos nestas eleições desistam de concorrer.
Argumentou que além do constrangimento e desgaste durante a campanha, o suspeito-candidato, mesmo que seja eleito, ficará sujeito a processo e futura cassação.
Entre os capixabas nesta situação, curiosamente figura um amigo de Gabeira, o diplomata José Carlos da Fonseca Júnior (PFL), candidato a deputado federal. 

Hora do troco
Nas comemorações deste Dia dos Advogados, os candidatos, de um modo geral, poderão passar por constrangimento na festa programada para hoje, na sede da Associação Banco do Brasil, em Manguinhos.
A maioria da categoria já manifestou a representantes de sindicatos e à OAB local descontentamento com o silêncio dos políticos quando advogados foram acusados de pombos-correio nos presídios. 

Paletó justo
O prefeito de Castelo, Cleone Nascimento (PT), deixou o seu vice, o também petista João Calegari, num paletó justo, ao apoiar a reeleição do deputado Carlos Casteglione (PT).
Embora tenham boa relação administrativa, o prefeito só ficou sabendo que seu vice também concorre à Assembléia Legislativa após anunciar o seu apoio à candidatura do parlamentar cachoeirense.

Rota do lagarto 
Um grupo de 40 mulheres, formado por mulheres de ministros e desembargadores de todo o País visitou ontem a Rota do Lagarto, em Pedra Azul, Domingos Martins, com direito a passeios, almoço e degustação de vinhos da região. 
Acompanham os maridos que participam até amanhã, em Vitória, do 42º Encontro Nacional do Colegiado de Corregedores-Gerais da Justiça. 

Acordo de fé
Cardeais do PL e do PSB avalizaram o acordo firmado, no início de julho último, entre o fórum de evangélicos e o prefeito de Vitória, João Coser (PT), com vistas a eleger o vereador Ismael Almeida (PL) como próximo presidente da Câmara de Vitória.
O único senão é que o vereador ainda não decidiu se topará o desafio, por receio de que candidatura antecipada possa virar fritura.

Voto-algema
A diretoria eleita do Sindipol, presidida por José Rodrigues Camargo, nem tomou posse e começa a ser assediada por policiais candidatos à Assembléia Legislativa em busca de apoio.
Pelo sim, pelo não, o novo presidente está pensando em convocar uma assembléia da categoria para ouvir os candidatos e só depois, então, definir quem receberá o chamado voto-algema. 

GaleriA

+ Luiz Paulo Vellozo Lucas lança hoje, às 19 horas, no Anchietinha, a sua candidatura a deputado federal.
+ Inocentado na CPI dos Sanguessugas, o deputado federal Nilton Baiano (PP) está virando recordista em se safar de listas malditas.
+ O governador Paulo Hartung (PMDB) grava na manhã deste domingo o seu programa de estréia na propaganda eleitoral.
+ A Prefeitura de Colatina começa a discutir a revisão do Plano Diretor Urbano (PDU), na próxima segunda-feira, no auditório Semec. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>