Petrobras tem lucro recorde
<b> A empresa apresentou o
melhor resultado de sua
história para o período
de três trimestres </b>
 
RIO DE JANEIRO – Maior empresa brasileira, a estatal Petrobras registrou lucro líquido de R$ 20,719 bilhões nos nove primeiros meses de 2006, crescimento de 33% em relação ao resultado obtido no mesmo período de 2005 (R$ 15,583 bilhões). Foi o melhor desempenho da história da companhia para o período.
No terceiro trimestre, o lucro cresceu 26% em relação ao mesmo período de 2005. Passou de R$ 5,632 bilhões para R$ 7,085 bilhões. O maior lucro trimestral da empresa, porém, foi obtido no quarto trimestre de 2005 – R$ 8,142 bilhões.
Para o diretor financeiro da companhia, Almir Barbassa, o crescimento da produção de petróleo, o aumento dos preços médios dos produtos e o maior uso da capacidade das refinarias da estatal explicam o incremento do lucro.
Já o faturamento da estatal de janeiro a setembro saltou 20% e atingiu R$ 117,198 bilhões. A produção de petróleo de janeiro a setembro cresceu 6%. Passou de uma média de 1,667 milhão de barris/dia em igual período de 2005 para 1,763 milhão.
O motivo, diz Barbassa, foi a entrada em operação de quatro novas plataformas – duas delas (P-43 e P-48) já atingiram capacidade máxima. A Petrobras produziu, em média, 1,779 milhão de barris/ dia no terceiro trimestre deste ano – 3% a mais do que no mesmo período de 2005.
Os dados mostram que no período o país não havia ainda batido a alardeada meta de auto-suficiência, já que o consumo é de pouco mais de 1,8 milhão de barris/dia.
Hoje, a Petrobras já produz no Brasil 1,9 milhão de barris/dia, o que já supre o consumo. Em dezembro, a média será de 1,910 milhão de barris/ dia. Na média anual, a produção ficará próxima de 1,8 milhão de barris/dia – 96% do previsto e insuficiente para cobrir a demanda de derivados.
Os dados do trimestre mostram ainda que a estatal manteve os preços defasados ante as cotações internacionais – a diferença em relação ao Brent era de US$ 10,8 por barril. Ainda assim, a expansão da produção garantiu lucro maior.
Outro fator foi o incremento de 3% na produção de derivados, o que elevou a capacidade de utilização da refinarias para 90%. Pelos dados do balanço, houve alta de 2% nas vendas de derivados, que só não foi maior por causa do fraco desempenho do setor agrícola (diesel).

Preços beneficiam empresa

A Petrobras vem se beneficiando dos altos preços do petróleo, mesmo que no mercado interno não reajuste os derivados, o que serviria para acompanhar contratos de combustíveis nas Bolsas internacionais.
A empresa diz, na divulgação de seus resultados, que o aumento do lucro líquido de janeiro a setembro “deveu-se, principalmente, ao aumento dos preços de realização e dos volumes no mercado interno e externo, além de outros fatores”.
Já as petrolíferas internacionais seguiram com lucros altos neste ano, após baterem recordes em 2005. A Exxon Mobil, maior petrolífera do mundo, registrou lucro de US$ 10,5 bilhões no terceiro trimestre, o segundo melhor lucro trimestral da história das empresas dos EUA e mais que o triplo do lucro da Petrobras (convertido em dólares pelo câmbio de quinta-feira).
O petróleo permaneceu a maior parte do terceiro trimestre acima dos US$ 70. Já a Royal Dutch Shell registrou lucro US$ 5,9 bilhões no mesmo período, mais do que o previsto pelos analistas. Desde a metade de 2005, o barril de petróleo vem subindo e mantendo-se a maior parte do tempo acima dos US$ 60.
O preço atingiu quase US$ 70 em agosto do ano passado, após a passagem do furacão Katrina, que destruiu plataformas de petróleo e refinarias nos EUA. Já em julho e agosto deste ano, o barril atingiu novo pico, atingido o recorde nominal (sem levar em conta a inflação) de US$ 77,03.
Mesmo com as críticas de alguns analistas à política de reajustes da Petrobras, suas ações têm tido bom desempenho nos últimos meses na Bovespa – e isso é o que deve interessar mais aos investidores. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

