Kirchner abandona cúpula
<b> O presidente argentino cancelou reunião com Lula e voltou para casa mais cedo. Governo nega crise </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em episódio que surpreendeu o governo brasileiro, o presidente da Argentina, Néstor Kirchner, decidiu encerrar antecipadamente sua participação na Cúpula América do Sul-Países Árabes, em Brasília. 
Kirchner cancelou uma nova reunião que teria ontem com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, marcada após o jantar realizado na noite de segunda-feira na Granja do Torto.
O encontro desmarcado seria reservado e serviria para tratar dos problemas diplomáticos entre os dois países, agravados por declarações atribuídas ao governo argentino nas últimas semanas contra a política externa brasileira. Na segunda-feira, Lula, Kirchner e o presidente venezuelano, Hugo Chávez, reuniram-se em jantar na Granja do Torto. 
No início do mês, o jornal argentino “Clarín” publicou reportagem que indicava um endurecimento nas relações entre o Brasil e Argentina. Kirchner estaria cansado das medidas de proteção brasileiras, da falta de apoio ao país em questões importantes e na suposta tentativa de Lula assumir a liderança política na América do Sul.
O presidente argentino deixou o hotel Blue Tree, onde aconteciam as reuniões, às 16h40, sem dar declarações. O argentino optou por não comparecer a eventos como o jantar de chefes de Estado, ontem no Itamaraty, o anúncio oficial do documento final do encontro e a entrevista coletiva prevista para as 12h30 de hoje. 
“O que tinha de acontecer já aconteceu hoje (ontem). Amanhã (hoje) só vão acontecer efemérides”, justificou o chanceler argentino, Rafael Bielsa.
Ele alegou, também, que Kirchner já tinha tido encontros bilaterais com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e com os dois principais líderes árabes, além do jantar de ontem com Lula e com Hugo Chávez (Venezuela). 
Embora pegos de surpresa, os brasileiros também trataram de minimizar o episódio. 
Marco Aurélio Garcia, secretário especial da Presidência para Assuntos Internacionais, argumentou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva já fez o mesmo em outros encontros desse tipo. 
O vice-presidente e ministro da Defesa, José Alencar, e Antônio Palocci Filho (Fazenda) declararam apenas que as relações entre os dois países vão bem. 
A versão oficial é que, apesar da saída inesperada de Kirchner, os entendimentos com a Argentina avançaram.

Seqüência de “caneladas”

BRASÍLIA – Apesar das explicações oficiais, o Itamaraty avalia que o presidente argentino Néstor Kirchner sempre dá um jeito de dar uma “canelada” no Brasil, ou faltando a encontros importantes, ou fazendo suspense ou, como ontem, largando tudo pela metade. 
Em seqüência, o presidente argentino faltou à reunião do Grupo do Rio (de países da América do Sul e do Caribe), em novembro passado, no Rio, e depois à de Cuzco (Peru), em que foi criada a Comunidade Sul-Americana de Nações – um projeto principalmente articulado pelo Brasil, como ampliação estratégica do Mercosul. 
Em dezembro, Kirchner voltou à carga, evitando até a última hora confirmar se viria ao Brasil ou não para uma reunião de presidentes em homenagem ao próprio Mercosul, em Ouro Preto (MG). Acabou vindo, mas deixou os companheiros esperando por ele quase duas horas. 
As duas últimas “caneladas” – como os diplomatas vêm chamando as seguidas provocações do presidente do país vizinho –, foram dadas indiretamente. 
O representante do país não compareceu à reunião de chanceleres sul-americanos, no Itamaraty, no mês passado. Também não integrou o grupo de quatro países (Brasil, Peru, Bolívia e Argentina) que foi ao Equador se informar sobre a evolução da crise política. 
Apesar dos desgastes, a decisão de Lula e dos mentores da política externa é não retaliar nem “responder à altura”, usando sempre o argumento de que o país vizinho está saindo de uma crise econômica grave, tem uma economia bem mais frágil do que a brasileira e, além de tudo, é fundamental para o Mercosul. Sem Argentina, não há Mercosul. Sem o Mercosul, o Brasil perde uma importante alavanca na sua intenção de ocupar espaço de liderança mundial.

Firmado acordo de cooperação

BRASÍLIA – O governo brasileiro terá um acordo na área de petróleo e energia elétrica com a Venezuela e a Argentina. A cooperação entre os países terá, em princípio, três projetos prioritários: exploração de petróleo na região do rio Orinoco, na Venezuela, construção de uma refinaria no Nordeste brasileiro e exploração de gás na plataforma oceânica da Argentina. 
A ministra Dilma Rousseff (Minas e Energia) recebeu ontem o ministro de Energia e Petróleo da Venezuela, Rafael Ramirez, e o ministro argentino da Planificação Federal, Júlio De Vido. 
Depois do encontro, a ministra explicou que a cooperação entre os países funcionará como um fórum interministerial, chamado Petrosul.
 A criação desse fórum, no entanto, ainda depende da aprovação dos presidentes dos países.

Parceria une Mercosul e países do Golfo

BRASÍLIA – O Mercosul e o CGC (Conselho de Cooperação do Golfo) assinaram ontem um acordo de parceria comercial. 
Ao mesmo tempo em que o governo brasileiro comemorava, um alto funcionário da Argentina defendia a revisão conceitual do bloco sul-americano. 
O documento assinado ontem é, na verdade, uma espécie de carta de intenções com as regras gerais que nortearão as trocas econômicas dos dois blocos. É um arcabouço jurídico. 
O próximo passo, ainda sem data definida, é a criação de uma lista de produtos que receberão preferências tarifárias. A última etapa é a criação de uma zona de livre comércio. 
“O acordo é extremamente importante e, por si só, já seria justificativa suficiente para haver a cúpula”, declarou o ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim.

Família de seqüestrado faz apelo

BRASÍLIA – A família do engenheiro João José de Vasconcellos Júnior, que foi seqüestrado no Iraque, aproveitou a realização da Cúpula América do  Sul-Países Árabes para fazer um dramático apelo pedindo informações sobre o paradeiro dele. 
Vasconcellos está desaparecido há 110 dias, depois que o carro  onde estava foi atacado por uma emboscada no Iraque. Ele trabalhava no Iraque e a família enviou ontem ao Itamaraty uma carta  com um apelo por “notícias concretas e reais” sobre ele. 
Na carta, a família lembra a tradicional relação entre Brasil e países árabes e comenta que não conseguiu, até o momento, notícia concreta sobre Vasconcellos.
“Em nome da amizade entre nossos povos,  fazemos um forte apelo pela colaboração do seu país para que tenhamos notícias  concretas e reais a respeito deste nosso ente tão querido”, diz o texto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>