Empresa vai fazer prova da Codesa
<b> A expectativa da Codesa é de que o edital do
concurso saia dentro de 30 dias. São 148 vagas </b>
 
A Fundação José Pelúcio Ferreira foi a escolhida para realizar o concurso da Guarda Portuária da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa). De acordo com a Diretoria Administrativa e Financeira (Dirafi), o nome da fundação já foi encaminhado para o Conselho de Administração da Companhia para que o contrato seja aprovado.
Dirigentes da fundação disseram ontem, por telefone, que vai aguardar a votação do Conselho de Administração da Codesa para definir os prazos para o concurso.
“Se os procedimentos burocráticos seguirem conforme esperado, o edital deverá ser lançado, aproximadamente, em 30 dias”, declarou Nummila Baioco Ribeiro, secretária do Diretor Administrativo e Financeiro, Rodrigo Chamoun.
A fundação, que tem sede no Rio de Janeiro, é responsável por diversos concursos no país, como os da Polícia Civil e Militar. Tem, também, em seu currículo o concurso da Guarda Portuária da Companhia Docas do Rio de Janeiro (CDRJ).
“Nós analisamos os currículos de algumas empresas, mas o fator diferencial foi o fato da José Pelúcio já ter experiência na realização de concurso em uma Companhia Docas”, ressaltou Nummila.
O concurso oferece 148 vagas. Os candidatos devem ter acima de 18 anos, ensino médio completo e não possuir nenhum antecedente criminal.
A prova acontece em duas etapas. A primeira é uma prova objetiva, com questões de matemática, português e conhecimentos gerais. A outra etapa consiste em prova física, que avaliará as condições dos candidates.
“Embora a companhia esteja satisfeita com o serviço terceirizado, nós vamos cumprir com uma determinação do governo federal, que é a de incluir a guarda no quadro de funcionários da Codesa”, afirmou Chamoun.
A expectativa da Companhia é que o concurso atraia cerca de 15 mil inscritos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

