Ex-assessor de Lula lança livro em Vitória
<b> O lançamento de “A Mosca Azul”, de Frei Betto, ocorre
hoje durante encontro sobre fé e política </b><br>
 <br>
O ex-assessor especial do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e ex-coordenador do Programa Fome Zero, Carlos Alberto Libânio Christo, mais conhecido como Frei Betto, lança hoje em Vitória o livro “A Mosca Azul – Reflexão sobre o Poder”, em que conta suas memórias sobre o período que atuou no governo petista.
O lançamento será a partir das 12 horas, durante o 5º Encontro Nacional de Fé e Política, que acontece hoje e amanhã no Clube Álvares Cabral, em Bento Ferreira. A organização do evento espera reunir mais de seis mil pessoas de todo o País.
Antes do lançamento, às 11 horas, Frei Betto dará uma entrevista coletiva.
Dissidente do governo Lula, o frade dominicano aposta na ressurreição do PT, o partido que, segundo ele, “perdeu o rumo de casa por culpa dos dirigentes que afastaram a legenda das bases e a empurraram pela ladeira dos escândalos”.
Um dos fundadores do PT, Frei Betto tornou-se um dos principais conselheiros de Lula e foi um dos coordenadores do Fome Zero, programa que acredita ter reduzido a migração e a miséria, além de ter criado empregos no interior.
Em seu livro, Frei Betto critica o fato de Lula ter transferido para o Fundo Monetário Internacional (FMI) e o G8 (grupo formado pelos países mais influentes do mundo) o poder sobre a política econômica brasileira.
Frei Betto afirmou que deixou o governo devido a sua vocação literária, que não conseguia compatibilizá-la com o poder público. Mas fez questão de ressaltar que discorda da política econômica.
POLÍTICOS
O 5º Encontro Nacional de Fé e Política contará com a participação de várias autoridades políticas e cristãs, como o ex-ministro das Cidades e ex-governador do Rio Grande do Sul, Olívio Dutra; o ex-deputado federal Plínio de Arruda Sampaio; o prefeito de Vitória, João Coser; entre outros.
Serão realizadas 20 plenárias em 20 paróquias da Grande Vitória. Os temas abordados serão: economia, direitos humanos, meio ambiente, entre outros.
Essa é a primeira vez que o encontro acontece no Estado. As outras edições foram realizadas em São Paulo, Minas Gerais, Goiás e Paraná.

Quem é Frei Betto

Carlos Alberto Libânio Christo, o Frei Betto, nasceu em 1944, em Belo Horizonte (MG). É um dos intelectuais brasileiros mais respeitados internacionalmente.

Cristão da Ordem Dominicana, tem mais de 50 livros publicados, é jornalista, antropólogo, filósofo e teólogo.

Foi preso em 1969 por seu trabalho de oposição ao regime militar. Ao sair da prisão, mudou-se para uma favela em Vitória.

Conheceu Lula no início da década de 1980 e presenciou o nascimento do PT.

Tornou-se um dos principais conselheiros de Lula e atuou na organização do Fome Zero. No final de 2004, decepcionado com o governo, deixou a equipe.

Ex-ministro defende reeleição

O ex-ministro das Cidades do governo Lula, Olívio Dutra, defendeu a reeleição do Presidente em palestra que ministrou ontem em Vitória no evento “Cidades 2006, Feira e Congresso Internacional”.
Dutra elogiou o Presidente e disse que ele é importante para o processo de mudanças que poderá melhorar o País.
“Sou a favor da reeleição do Presidente, sim. Não só defendo essa idéia como defendo a pessoa de Lula, como ser humano, como cidadão que honra a todos nós, mas enquanto um processo de mudanças para melhorar o Brasil. Por isso penso que a reeleição do presidente Lula é muito importante”, disse.
O ex-ministro participa hoje da abertura do 5º Encontro Nacional de Fé e Política, que acontece no Clube Álvares Cabral, em Bento Ferreira.
O encontro também conta com as presenças do ex-assessor especial de Lula e ex-coordenador do Programa Fome Zero, Frei Betto, e do ex-deputado federal petista e doutor em teoria econômica, Plínio de Arruda Sampaio Júnior.

Programação

Hoje
l 9h – Abertura: Dom Luiz Mancilha Vilela, arcebispo de Vitória
João Coser, prefeito de Vitória
Coordenação nacional do Movimento Fé e Política
l 10h – Tema: Profetismo no Exercício do Poder
Fábio Comparato, jurista e professor da USP
Dom Adriano Ciocca, bispo de Floresta (PE)
Claudio Vereza, deputado estadual
Marlene Cararo, pedagoga
l 12h – Lançamento do livro “A Mosca Azul”, de Frei Betto
Lançamento do CD de Raquel Passos
Deslocamento para as comunidades onde acontecerão as plenárias temáticas
l 13h – Almoço nas comunidades
l 14h30 – Plenárias nas paróquias de Vitória
Fonte: Organização do evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>