Fraudes com cigarros no País
<b> Polícia Federal prendeu
97 pessoas acusadas de
fabricação e comércio
ilegal de cigarros </b>
 
SÃO PAULO – A Polícia Federal prendeu 97 pessoas em oito estados sob acusação de fabricação e comércio ilegal de cigarros. Foram presos empresários, advogados, dois policiais federais e um auditor da Receita Federal. Na casa do auditor foram apreendidos US$ 500 mil.
O suposto esquema de falsificação envolve fábricas de cigarros no Brasil e no Paraguai, além de grupos que faziam a distribuição da mercadoria nos dois países e no Uruguai.
Apesar de não haver estimativa do total sonegado pelos envolvidos, a Receita Federal calcula que apenas a Sudamax Indústria de Cigarros Ltda, considerada uma das cabeças do esquema, deixou de pagar R$ 720 milhões em impostos nos últimos cinco anos.
Entre os crimes cometidos pelos acusados, segundo a PF, estão contrabando, descaminho, sonegação fiscal, corrupção ativa e passiva, falsidade ideológica, evasão de divisas e lavagem de dinheiro.
Além das prisões, a PF também cumpriu 135 mandados de busca e apreensão em 11 estados: Rio Grande do Sul, Paraná, São Paulo, Rio de Janeiro, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Rio Grande do Norte, Maranhão, Ceará e Pará. A operação foi batizada de Bola de Fogo devido à queima dos cigarros.
As investigações começaram há dois anos no Rio Grande do Sul e em Mato Grosso do Sul. Nesse período, a PF apreendeu 23 mil caixas de cigarro, avaliadas em R$ 13 milhões.
Em nota, a Sudamax disse que \"não existe nenhum auto de infração por sonegação fiscal contra a empresa\". 
Segundo o texto, a consultoria jurídica da empresa \"está tomando todas as providências para esclarecer os fatos\".
Sobre a apreensão de cigarros em maio, a empresa afirmou que \"o lote era destinado à exportação e possuía o selo\". 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

