Deputadas ganham mais que governador
<b> Mariazinha e Fátima Couzi,
que chegaram a ter o salário
cortado, garantiram na Justiça
o direito à remuneração integral </b>
Maurício Xavier 
As deputadas estaduais Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) e Fátima Couzi (PTB) ganham mais do que o governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), somados o salário de parlamentar e as suas aposentadorias. Elas recebem R$ 31,7 mil e R$ 15,6 mil, respectivamente, enquanto Hartung ganha R$ 11,1 mil.
Como conselheira aposentada do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TCE), Mariazinha vai passar a receber este ano R$ 22,1 mil por mês, que somado ao salário de R$ 9,6 mil, que ela recebe como parlamentar, dá um total de R$ 31,7 mil brutos.
Já Fátima, que responde a processo por desvios de verbas do Legislativo, recebe R$ 6 mil como servidora aposentada da Assembléia e outros R$ 9,6 mil como parlamentar, somando um total de R$ 15,6 mil brutos.
LIMINAR 
Elas ganharam na Justiça uma liminar autorizando o pagamento da aposentadoria e dos salários integrais, apesar da Emenda Constitucional 41 impedir que o servidor receba acima do subteto do chefe do poder ao qual está vinculado.
No Legislativo, nenhum funcionário deveria receber mais do que R$ 9,6 mil, salário pago a cada deputado estadual. No entanto, as parlamentares poderiam optar por receber a aposentadoria, o que seria vantagem apenas para Mariazinha.
Em 2004, as duas tiveram os salários cortados pela Assembléia para se adequarem à lei, mas recorreram ao Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), que concedeu liminar autorizando o pagamento integral das aposentadorias e dos subsídios parlamentares.
Na próxima quinta-feira, o Pleno do TJ-ES deve retomar o julgamento do mérito do recurso. O placar está sete a quatro a favor das deputadas e oito desembargadores ainda precisam votar. 
O recurso está com o presidente do tribunal, Jorge Goes Coutinho, que pediu vista do processo.
As deputadas se defendem dizendo que contribuíram durante toda a vida junto à Previdência Social para poder se aposentar e, portanto, teriam direito adquirido.
Elas lembram que foram eleitas pelo povo para o cargo de deputado, função que é remunerada.
Além disso, defendem que a Emenda Constitucional 41 só entrou em vigor em 2004, portanto depois que as parlamentares tomaram posse do cargo, em janeiro de 2003, não tendo efeito retroativo.

Os valores

Paulo Hartung (PMDB)
Salário de governador	R$ 11,1 mil

Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB)
Salário de deputada	R$ 9,6 mil
Aposentadoria	R$ 22,1 mil
Total	R$ 31,7 mil

Fátima Couzi (PTB)
Salário de deputada	R$ 9,6 mil
Aposentadoria	R$ 6 mil
Total	R$ 15,6 mil

O que diz a lei

• Com a Emenda Constitucional (PEC) 41, os servidores públicos ativos e inativos não poderão receber salários maiores do que o do chefe do poder.
• A lei é aplicada também sobre os salários de aposentadoria, reserva remunerada ou reforma, inclusive em casos de acúmulo de cargos ou empregos públicos.
• No Poder Executivo, por exemplo, nenhum servidor receberá mais do que o governador do Estado, cujo subteto é de R$ 11,1 mil.
• Já no Legislativo, o subteto é de R$ 9,6 mil, que é o salário dos deputados estaduais.
• No Judiciário, os servidores devem receber salários até o limite de R$ 22,1 mil, que é quanto ganha um desembargador.
*Obs.: Os conselheiros do Tribunal de Contas dos estados recebem os mesmo subsídios dos desembargadores.
Fonte: Emenda Constitucional 41

“É um direito meu”
“Trabalhei muito e contribui por 52 anos da minha vida. Só no Tribunal de Contas do Espírito Santo, eu trabalhei 23 anos. Tenho direito à aposentadoria, mas fui eleita para deputada. 
Para exercer a função de parlamentar recebo um salário. Decidi recorrer à Justiça para receber a aposentadoria e o salário porque acho que é um direito meu.”
Deputada estadual Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB)

“Ralei muito”
“Sou aposentada como vários outros parlamentares. Contribui muitos anos com o INSS. Fiz jus à minha aposentadoria como servidora da Assembléia. Passei por concurso público, ralei muito. Não me aposentei à toa.  
Mas como deputada, sou agente política e, para exercer a função, recebo salário. É um direito meu, por isso recorri à Justiça. Estou dentro da lei.”
Deputada estadual Fátima Couzi (PTB) 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

