Procura por 2 mil profissionais
<b> A falta de qualificação foi debatida no
projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo” </b><br>
 <br>
O serviço de manutenção em metalmecânica apresentou a demanda de 
1.359 profissionais qualificados e certificados entre 2004 e 2005. Somente no próximo ano deverão ser necessários 948 profissionais com esse tipo de formação, totalizando 2.307.
“É um dos setores mais carentes em mão-de-obra qualificada em metalmecânica. Por isso essa certificação é feita pelas próprias empresas contratantes, que preparam seus profissionais para cumprir uma exigência do mercado”, diz o presidente do Conselho Administrativo do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (Cdmec), Fausto Frizzera.
Ele foi um dos participantes da mesa-redonda “Recursos humanos e mão-de-obra: qualificações necessárias”, durante o segundo seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, realizado ontem pela Assembléia Legislativa com apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
O gerente da Divisão de Desenvolvimento e Remuneração da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), José Augusto dos Santos Servino, integrante da mesma mesa, defendeu a qualificação técnica, importante para o setor metalmecânico, e a motivação dos jovens no trabalho.
Outro participante, o gerente de pesquisa e extensão do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), Tadeu Pissinati Sant’Anna, admite a necessidade de ampliação dos cursos técnicos e os aprendizados mais voltados para o mercado.
“Estamos desenvolvendo nosso trabalho nesse sentido e estamos atentos às demandas. A partir do próximo ano, seremos a primeira escola no Estado a oferecer gratuitamente o curso de Engenharia Metalúrgica”, destacou.
O seminário contou ainda com a mesa-redonda “Fornecimento e oportunidades de negócios”, integrada pelo diretor do consórcio Metalmec, José Emílio Brandão; pelo diretor gestor do Senai, João Marcos Del Puppo e o diretor da Cimef, Dietrich Kaschner.
Participou também a diretora de Tecnologia e Recursos Humanos da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos (Abimaq), Christina Stein.

O que eles disseram

“O mercado no Brasil, como em qualquer outro lugar, é complexo. Quem não manuseia computador não está necessariamente excluído. Há inúmeras possibilidades possíveis. Mas claro que é importante agregar valor ao aprendizado”.
José Emílio Brandão, diretor do Consórcio Metalmec
“É importante dar mais visibilidade para o setor de máquinas e para o segmento de mármore e granito. Os fabricantes desses equipamentos são pequenos, mas conseguem manter o Estado como maior produtor brasileiro”.
Dietrich Kaschner, diretor da Cimef, fabricante de máquinas para o setor de rochas ornamentais
“As empresas de segmentos semelhantes precisam se unir para organizarem e definirem interesses em comum. Na qualificação de mão-de-obra, por exemplo, isso contribui para a busca de parcerias para a profissionalização”.
Christina Stein, diretora de Tecnologia e Recursos Humanos da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos (Abimaq)
“A educação deve ser prioridade máxima. O Brasil é o 71º no mundo em qualidade na educação, do que adianta então ser o quarto do mundo em investimentos. Esse sucesso no setor de investimento é só hoje, então, e não para amanhã”.
Tadeu Pissinati Sant’Anna, gerente de pesquisa e extensão do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefetes)
“Se não houver qualificação no Espírito Santo vai haver cada vez mais a entrada de profissionais de outros estados aqui, tomando as vagas dos moradores locais. O Estado está crescendo, precisamos acompanhar”.
Fausto Frizzera, presidente do Conselho Administrativo do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (Cdmec)
“As empresas do setor metalmecânico precisam agregar mais valor ao que elas fazem para evoluir. Isso inclui qualificação de mão-de-obra e ambiente propício de negócios”.
João Marcos Del Puppo, diretor gestor do Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>