PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O novo ataque
Quem se surpreendeu ou se decepcionou com o programa eleitoral do PDT atacando o governo estadual deve conferir a próxima atração oposicionista, que será o programa do PT, no próximo dia 22.
 O presidente do partido, Claudio Vereza, antecipa que serão detalhados  os “benefícios do governo Lula não reconhecidos pelo Estado”.
Destaca que segurança, saúde e educação também serão abordadas de “modo crítico, mas com outro viés, mais propositivo”, diz numa alusão às colocações do PDT.  
Outra tônica do programa será apresentar propostas consideradas importantes para assegurar o desenvolvimento com maior igualdade social. 

Os companheiros
A ida do governador Paulo Hartung (PMDB) a Brasília foi vista mais como sondagem pessoal sobre a pré-convenção do seu partido, domingo, e uma aplainada no terreno para aprovação de Victor Martins na ANP, do que para contatos ministeriais.
O que surpreendeu foi Hartung ter circulado com os parlamentares Nilton Baiano (PP), Magno Malta (PL) e Mannato (PDT), considerados não aliados do governo.  

Outra onda
Às voltas com a furiosa maré da Buggia, o prefeito de Conceição da Barra, Manoel da Fonseca (PMN), enfrenta outra onda de revolta movida por seu vice, Paulo Passamani (PC do B).
Como médico, o vice costuma ir à Tribuna Popular, na Câmara de Vereadores, onde faz pesadas críticas ao prefeito, o que confirma um velho ditado às margens do Cricaré, de que vice pode virar espinha de peixe na garganta.   

Arraiá animado
Os 40 mensaleiros e os mensalistas anônimos, as licitações públicas fraudadas, os concursos suspeitos, o esquema dos sanguessugas e das ambulâncias e, ainda, os acelerados gastos de gasolina por parlamentares trazem uma constatação.
Ainda faltam 20 dias para começar o período das quadrilhas juninas, mas o arraiá já está bem ensaiado.  

O telhado
Quem se impressionou com o tom das críticas feitas pelo PDT ao governo, no programa da TV, viu uma versão “light” em relação ao que estava previsto. 
Interferiram no abrandamento a exoneração do secretário de Obras da Serra, suspeito de envolvimento em licitação fraudulenta, e o afastamento do deputado Cabo Elson (PDT). Os dois fatos levaram os caciques do partido a olhar o próprio telhado. 

O cachê
Ao aprovar anteontem a verba municipal de R$ 200 mil para o Circulo Trentino gastar com atrações na festa do imigrante, no final de junho, a Câmara de Vereadores de Santa Teresa gerou suspeita de cachê superfaturado.
O prefeito Gilson Amaro (PMDB) contesta. “O cachê mais caro, de R$ 135 mil, será do cantor Daniel, que vai se apresentar num sábado, dia mais caro para contratar”, diz.

GaleriA

+ O movimento esvazia-sessão está em alta tanto na Assembléia Legislativa quanto na Câmara de Vitória. 
+ O deputado João Miguel Feu Rosa ligou de Brasília para dizer que todas as ambulâncias conseguidas por ele para prefeituras foram compradas no Estado. Promete mostrar hoje toda a documentação comprovando o que fala.
+ A promessa do prefeito Helder Salomão (PT) de caçar marajás em Cariacica ainda não saiu do papel. Tem marajá, da administração passada, à disposição da Câmara de Vereadores e nem lá vai.
+ O senador João Baptista Motta (PSDB) está na Espanha, em representação, participando de uma feira de pedras ornamentais.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>