Previsão de 25 mil visitas em feira
<b> A Feira do Mármore e Granito
começa na terça, com
390 expositores em Carapina.
Haverá um pavilhão internacional </b>
 
A 21ª Feira Internacional do Mármore e Granito (Vitoria Stone Fair), que deverá atrair um total de 25 mil visitantes, sendo 2 mil estrangeiros, começa na próxima terça-feira, no Parque de Exposições Floriano Varejão, em Carapina, na Serra.
A feira contará com 390 expositores, entre empresas nacionais e estrangeiras, além de visitantes de todo o mundo. Eles estarão distribuídos em uma área coberta de 35 mil metros quadrados. O evento acontece até a próxima sexta-feira, dia 17.
Entre as novidades na instalação dos estandes está um pavilhão internacional exclusivo para abrigar os expositores estrangeiros, que contará com a participação de empresa de países como Marrocos, Alemanha, Itália, Estados Unidos, China, Egito, Índia, entre outros.
Além das 1 mil variedades de rochas que estarão expostas, os visitantes poderão conferir máquinas, equipamentos, ferramentas e outros insumos utilizados pelo setor.
O Brasil produz 6,4 milhões de toneladas por ano de rochas ornamentais. Deste total, 2,8 milhões de toneladas por ano são produzidas no Espírito Santo, sendo 2.240.000 toneladas de granito e 560 mil toneladas de mármore.
EXPORTAÇÕES
Quanto aos embarques de rochas para o exterior, o Estado registrou no primeiro semestre de 2005, quando o desempenho das exportações atingiu US$ 347 milhões (R$ 763,4 milhões) no País, a participação em 61% das operações, ou seja, do total movimentado US$ 211 milhões (R$ 464,2 milhões) foram do Espírito Santo.
A 21ª Feira Internacional do Mármore e Granito acontecerá de 14 a 17 de fevereiro, no Parque de Exposições Floriano Varejão, em Carapina, na Serra, e será promovida pelo Centro Tecnológico do Mármore e Granito (Cetemag) e Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcário do Estado (Sindirochas), com organização de Milanez & Milaneze.

Saiba mais

l Data da feira: A partir de terça até sexta-feira (dias 14 a 17)
l Horário: Das 10 às 18 horas
l Local: Parque de Exposições Floriano Varejão (Pavilhão de Carapina), que fica na Rodovia do Contorno, BR-101 Norte, em Carapina, na Serra 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

