Estrela cadente
<b> No jogo da seleção do Brasileirão contra o campeão
Corinthians, nem Tevez nem a torcida apareceram </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O clima era de festa e de férias para o Jogo das Estrelas do Brasileirão. Carlitos Tevez levou Betão para passear na Argentina, Rosinei e Jô sequer deram sinal de vida e Carlos Alberto chegou atrasado do almoço de família.
Assim, cheio de desfalques, o Corinthians encerrou a temporada sem vencer como campeão brasileiro.
Depois de pôr a faixa após uma derrota para o Goiás, o time voltou a perder na apresentação da taça para a torcida, por 1 a 0, para a seleção dos melhores do campeonato.
A partida, disputada num Morumbi vazio em virtude da chuva e do frio em São Paulo, também teve um certo ar de despedida para alguns jogadores que, na próxima temporada, vestirão a camisa de outros clubes.
Caso do lateral-esquerdo Michel Bastos, que já se desligou do Figueirense, embora não tenha anunciado para onde vai.
Rodrigo Tabata, do Goiás, é pretendido por São Paulo e pelo próprio Corinthians. Uma transferência, portanto, não o impediria de disputar a Copa Libertadores no ano que vem.
Por último, o goleiro Kleber, convidado para substituir Rogério Ceni – que está no Japão com o São Paulo para a disputa do Mundial de Clubes –, revelou que não permanecerá nas Laranjeiras em 2006, assim como o lateral-direito Gabriel.
Durante a semana, ele acertou sua saída numa reunião com os dirigentes do Fluminense.
“Desde que surgiram os boatos de que havia interesse no Diego (goleiro do Atlético/PR), eu e meu procurador decidimos que tomaríamos uma decisão caso eles se confirmassem. Torci para que não fossem verdadeiros, mas aconteceu. Estou livre para buscar uma nova casa. Já houve sondagens.”
Sob o comando de Muricy Ramalho, a seleção das estrelas recebeu tratamento de Seleção Brasileira. Os destaques do campeonato ficaram sob os cuidados do preparador-físico Moraci Sant’Anna, do médico José Luiz Runco e do massagista Deni.
Em campo, o sérvio Petkovic não fez questão de esconder de ninguém que o melhor fim de temporada para todos seria pôr água no chope do campeão.
Com uma vontade impressionante, deu carrinhos, movimentou-se com desenvoltura e iniciou a jogada do único gol da festa: aos 20 minutos do primeiro tempo, ele tocou para Michel Bastos, que cruzou de primeira para a cabeçada de Rafael Sóbis.
Fábio Costa fez a defesa parcial, mas a bola sobrou limpa para Fernandão completar, quase de carrinho.
Irritado com a apatia corintiana, Antônio Lopes pôs Carlos Alberto para jogar, aos 38. Dois minutos depois, ele recebeu passe de Eduardo e tocou na saída de Harley e quase empata.
Lopes mudou quase toda a equipe na etapa final, ao contrário de Muricy, que fez apenas quatro substituições.
Ainda assim, o Corinthians melhorou e chegou a pressionar, mas esbarrou nas boas defesas de Kleber. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>