Lula põe a culpa da crise no Corinthians
<b> Ao falar sobre a sua relação com Kirchner, Lula brinca e diz que o time é o
único problema entre Brasil e Argentina </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva minimizou ontem a saída antecipada do colega argentino Néstor Kirchner da Cúpula América do Sul-Países Árabes, mas admitiu que é preciso “construir uma nova etapa” na relação entre os dois países – sob atritos diplomáticos por causa de declarações vindas recentemente de Buenos Aires.
Em meio à resposta sobre sua relação com Kirchner, o Presidente provocou risos entre os presentes ao dizer que a única situação “meio nervosa” entre Brasil e Argentina é protagonizada pelo Corinthians, que reforçou seu elenco com jogadores do vizinho sul-americano.
O técnico argentino Daniel Passarella, porém, foi demitido na terça-feira pela cúpula corintiana.
“Se tem uma coisa que está meio nervosa entre Brasil e Argentina é apenas o meu Corinthians, o resto está tudo tranqüilo.”
Segundo Lula, que foi questionado sobre o tema durante entrevista de encerramento da cúpula, é preciso um trabalho “meticuloso” para resolver, a médio prazo, a “problemática” das relações comerciais entre os vizinhos sul-americanos, amplamente favoráveis aos brasileiros atualmente.
“Eu penso que nós temos compreensão, tanto o presidente Kirchner como eu, da problemática das relações comerciais entre Brasil e Argentina, e que nós precisamos construir um processo para que a gente não fique apenas discutindo o varejo de um ou de outro setor econômico que se sente prejudicado aqui ou ali.”
Na entrevista, Lula respondeu perguntas ao lado do presidente da Argélia e da Liga Árabe, Abdelaziz Bouteflika, do colega peruano, Alejandro Toledo, e do secretário-geral da Liga Árabe, Amr Moussa.
Neste ano, os atritos entre argentinos e brasileiros se acirraram, principalmente via declarações da cúpula de Kirchner veiculadas pela imprensa local.
Dois fatos ganharam repercussão na imprensa: a acusação do presidente argentino de que Lula foi ao enterro de João Paulo II para pagar “uma dívida pessoal” com o líder da Igreja Católica e os recentes ataques de Buenos Aires ao modelo de política externa adotado pelo Brasil.

Mais uma provocação na saída

BRASÍLIA – O presidente argentino, Néstor Kirchner, fechou sua breve passagem por Brasília com uma nova crítica implícita ao Brasil.
“Nós, argentinos, devemos nos dedicar plenamente à reconstrução de nosso país. Seria irresponsabilidade de minha parte disputar lideranças de qualquer tipo, com Lula ou com qualquer um”, disse, tentando explicar seu retorno antecipado a Buenos Aires.
Ainda em Brasília, questionado por jornalistas, ele respondeu: “Vocês já sabem qual é o meu estilo. Só restavam questões protocolares”. 
No encontro em Brasília, Kirchner e Lula passaram 40 minutos discutindo futebol. “Ele (Lula) queria me convencer que o Pelé foi melhor que o Maradona”, contou o argentino.

Planos para continuar no cargo

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em um escorregão característico de seus discursos de improviso, convidou todos os presentes à reunião da Cúpula América do Sul-Países Árabes a comparecerem ao próximo encontro, em Marrocos, daqui a três anos, sugerindo que ainda estará no cargo em 2008, em um segundo mandato.
“Já estamos preparando as malas para ir ao Marrocos em 2008”, disse Lula, ao ser informado pelo ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, de que o Marrocos se ofereceu para ser a sede da próxima cúpula, no primeiro trimestre de 2008.
O discurso foi feito no encerramento da segunda reunião de terça-feira, em Brasília. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>