Vasco 5 x 2 Juventude - Bombardeio em campo
<b> O Vasco goleou o Juventude e se
afastou ainda mais da zona da morte.
Renato Gaúcho foi aplaudido </b><br>
 <br>
RIO – Na falta da tradicional queima de fogos, que antecede aos jogos em São Januário, o bombardeio se deu dentro de campo. O Vasco goleou o Juventude por 5 a 2 numa tarde especial. E com direito a gols dos “velhinhos” Romário e Alex Dias.
E no Vasco, ser diferente é motivo de alegria. Ex-ídolo de rubro-negros e tricolores, o técnico Renato Gaúcho foi ovacionado pela primeira vez por sua nova torcida. E também pela primeira vez, Romário levou sua filha Ivy, portadora de síndrome de down, ao estádio.
A goleada de ontem derrubou outras resistências. Após seis empates, o time, enfim, venceu o Juventude no Rio pelo Brasileiro. Foi a quinta vitória seguida do Vasco dentro de casa, feito que não era obtido desde 2002.  
A equipe de Renato Gaúcho, que vinha de derrota para o Fortaleza (4 a 2) e empate contra o Botafogo (2 a 2), chegou aos 32 pontos, superando o Atlético-PR, que perdeu do Corinthians (2 a 0), na classificação. O Vasco volta a campo no próximo domingo, contra o São Paulo, no Morumbi.
PRESENTE
O técnico Renato Gaúcho, ganhou a goleada como presente pelos seus 43 anos, feitos na sexta-feira, e gritos de reconhecimento de sua nova torcida. 
Sem querer estragar a festa, usou a sinceridade para mostrar que ainda não está satisfeito. Para evitar a acomodação de seus jogadores, Renato é rigoroso, seja com o excesso de peso de Róbson Luiz ou as jogadas de efeito de Alex Dias: “Falei para o Róbson que só iria contar com ele quando perdesse três quilos. Ele se esforçou, voltou para seu peso e ajudou a desequilibrar o jogo”, disse o treinador, que, no entanto, não confirmou a permanência do apoiador para o jogo de domingo contra o São Paulo, no Morumbi. 
“Não vou dizer que encontrei meu time ideal porque quem se escala é o jogador. E quero todos motivados no grupo”, disse.
 Renato voltou a criticar o preciosismo de Alex Dias. No empate com o Botafogo, o treinador reclamara de seu individualismo. Ontem, o motivo da cobrança foi outro: “Não houve egoísmo nem haverá porque eu não deixo.” 
Renato não gostou de Alex ter feito embaixadas para carregar a bola num lance em que entrou livre diante do goleiro: “Alex é experiente e já deveria saber disso. No primeiro toque, já devia ter posto a bola no chão para chegar mais rápido ao gol. Com as embaixadinhas, deixou a marcação chegar, não viu o goleiro por estar olhando a bola e perdeu aquela chance”. 
Morais também foi exigido: “Podia ter resolvido o jogo, perdeu a chance e levamos o gol no contra-ataque.” O apoiador escuta Renato com atenção. Morais disse que partiu do treinador as orientações para chutar de fora da área, como no lance do seu gol, feito com a perna esquerda. “Ele pediu para eu tentar pois sabe da minha facilidade para chutar com as duas pernas. Como estava com dores na direita, usei mais a outra.”
A estrela de Renato brilhou mesmo no segundo tempo. Aos 10 minutos, o treinador pôs Róbson Luiz no lugar de Osmar. Logo em seguida ele fez, de falta, o segundo gol da partida.  Romário também fez sua parte, convertendo um pênalti.

Vasco 5 x 2 Juventude
São Januário
Roberto; Wagner Diniz, Fábio Braz, Alemão e Diego (Jorginho Paulista); Ygor, Osmar (Robson Luiz), Abedi (Amaral) e Morais; Alex Dias e Romário. Técnico: Renato Gaúcho

Fabiano; Túlio (Anderson), Éderson, Daniel e Roger; Antônio Carlos, Wellington Monteiro, Caíco (Tucho) e Leandro Moreno (Jardel); Josiel e Marcelinho. Técnico:  Sebastião Lazaroni

 Gols: primeiro tempo – Abedi, aos 40 minutos, Marcelinho, aos 44. Segundo tempo – Robson Luiz, aos 12 minutos, Morais, aos 18, Josiel, aos 22, Romário, de pênalti, aos 32, e Alex Dias, aos 47  
Juiz: Sílvia Regina (SP)
Renda: R$ 150 mil 
Público: 20 mil pagantes

Atuações
Vasco
Roberto: Nos gols, ficou exposto por descuidos da zaga. Boas defesas quando exigido. Nota 6,5. 
Wagner Diniz: Participação importante. Sofreu falta do segundo gol e o polêmico pênalti. Nota 7,5. 
Fábio Braz: Ganhou mais do que perdeu. Levou o terceiro cartão amarelo e está suspenso. Nota 7. 
Alemão: Bem nas antecipações por baixo, recorreu aos chutões para afastar o perigo. Nota 7. 
Diego: Se machucou aos 15 minutos. Sem nota. Foi substituído por Jorginho Paulista, que alternou bons e maus momentos. Nota 5,5.
Ygor: Perdeu a bola ao sair jogando no primeiro gol do Juventude, mas não se abateu e cresceu com o time. Nota 6,5.
Osmar: Voluntarioso, apareceu por todo o campo mas não estava numa tarde feliz. Nota 5. Foi substituído por Róbson Luiz, que entrou para fazer um golaço e dar novo ritmo ao meio-campo. Nota 8.
Abedi: Vai ser firmando com dois gols nos últimos dois jogos. Muita movimentação e vontade. Nota 7,5. Foi substituído por Amaral, que entrou para marcar. Nota 5,5.
Morais: Fez um gol e boas jogadas, principalmente no segundo tempo. Nota 8. 
Alex Dias: Mesmo sem o brilho habitual, criou diversas situações e fez um gol. Nota 7,5. 
Romário: Fez um gol e participou de dois. Está se movimentando mais do que o habitual. Nota 8. 
Renato Gaúcho: A entrada de Róbson Luiz foi decisiva. Seu time está conseguindo chegar ao ataque em velocidade. Nota 8.
Juventude
 Destaque para o zagueiro Antônio Carlos, que evitou goleada ainda maior com boa colocação e técnica.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>