Bares e restaurantes com mais qualidade
<b> Além de priorizar a qualificação, em
todos os níveis, é preciso capital para
investir e para manter uma reserva de
caixa. O empreendedor deve estar
preparado para esperar seis meses ou até
um ano para começar a colher os frutos </b><br>
 <br>
Apontada como um das áreas que mais gera oportunidades de trabalho no Brasil, principalmente para a população com menor índice de escolaridade, o segmento de alimentação fora do lar – que emprega cerca de seis milhões de pessoas no País – sofreu muitas mudanças nos últimos anos, exigindo cada vez mais investimentos na qualificação profissional e na gestão dos negócios, além de muita criatividade.
Profundo conhecedor deste setor – onde atua há mais de 34 anos –, o empresário Wilson Vettorazzo Calil, 54, garante que o mercado capixaba comporta novos investimentos, mas alerta que, para ter sucesso, é preciso conhecer muito bem a área, gostar de trabalhar enquanto os outros se divertem e ter condições de esperar até um ano para colher os frutos do investimento.
E ele sabe o que fala, já que, desde 1991, além de ser sócio em dois empreendimentos (Moqueca & Cia, em Vitória, e Caranguejo do Assis, em Vila Velha), atua como dirigente sindical.
Atualmente, Wilson preside o Sindbares e a Abrasel-ES (Sindicato dos Restaurantes, Bares e Similares do Espírito Santo e Associação Brasileira de Restaurantes e Bares) e é o vice-presidente da FNHRBS (Federação Nacional de Hotéis, Restaurantes, Bares e Similares).
Dividindo seu tempo entre as três entidades e as duas sociedades, e ainda participando de várias atividades ligadas ao turismo, Wilson se prepara para inaugurar uma nova casa: o Restaurante e Bar Petiscaria, que deverá ser aberto até a primeira quinzena de dezembro, em Jardim da Penha, Vitória.
Em entrevista ao jornal A Tribuna, o empresário avalia as mudanças e as potencialidades do mercado capixaba.

A Tribuna – Quais as principais mudanças no segmento de bares e restaurantes nas últimas décadas?
Wilson Calil – O visual dos estabelecimentos, por exemplo, passou a ter muito mais exuberância. A cozinha também se modificou: ninguém sabia o que era segurança alimentar, hoje é uma preocupação natural da maioria dos empresários do segmento.
Mas a principal transformação foi na forma de gestão, que agora tem que ser totalmente profissional. O cliente também mudou muito, aprendendo a cobrar os seus direitos.
– E qual o diferencial para atrair e manter os clientes?
– Há alguns anos, um barzinho se destacava, por exemplo, por oferecer cerveja sempre gelada. O proprietário tinha que dar duro para conseguir essa proeza, já que era difícil administrar o freezer.
Hoje, ter cerveja gelada é o mínimo que o cliente espera. Os diferenciais passaram a ser, então, atendimento, qualidade e preço, nessa ordem.
– Você acha que o mercado capixaba está saturado?
– Não. Ainda mais com o crescimento do segmento de alimentação fora do lar, em função da total inserção da mulher no mercado de trabalho. E, aqui no Espírito Santo, a situação é ainda melhor, já que o Estado continua crescendo acima da média nacional.
O que está diminuindo é o espaço para aventureiros. Esses não conseguem se manter por muito tempo.
O mercado é promissor, mas muito seletivo. Para ter sucesso é preciso conhecer bem o segmento e dominar as novas técnicas de gestão.
Manter a cozinha em condições higiênicas e sanitárias adequadas, por exemplo, exige constante acompanhamento e muito profissionalismo. E a margem de lucro é bem menor, desde o Plano Real, apesar dos custos continuarem altos.
– Existe uma receita para o sucesso?
– Um restaurante agrega três tipos de trabalho: indústria (os alimentos são processados), comércio (os produtos são adquiridos e vendidos) e serviço (o atendimento ao cliente).
É preciso conhecer as particularidades de cada área. Além de priorizar a qualificação, em todos os níveis, é preciso capital para investir e para manter uma reserva de caixa.
O empreendedor deve estar preparado para esperar seis meses ou até um ano para começar a colher os frutos.
Mas sobretudo é preciso que o empresário tenha consciência de que vai trabalhar para o lazer dos outros. Em linhas gerais, ele tem que abrir mão dos feriados e dos finais de semana, já que dificilmente o empreendimento prospera sem a sua presença.
Para dar certo, o dono tem que gostar do que faz e se divertir com o seu trabalho. Afinal, bares e restaurantes são lugares de alegria e você tem que estar nesse clima.
– Depois de ter decidido não ficar mais na linha de frente, o que o fez mudar de idéia para abrir um novo restaurante?
– Os meus filhos, Lucas e Victor, que queriam entrar no ramo, acabaram me convencendo. Mas, na verdade, não foi difícil porque esse negócio de mexer com bar é uma “cachaça”. A gente acaba viciando...

Negócio começou em Camburi

Paulista de Campinas, Wilson Vettorazzo Calil veio para o Espírito Santo em 1970 para trabalhar e logo se encantou pela praia de Camburi, na época praticamente deserta, decidindo começar ali a sua vida profissional.
Comprou um terreno e construiu um barzinho, tudo com dinheiro emprestado. E, em novembro de 1972, deu vida ao bar Amigão, até hoje na lembrança dos boêmios da capital.
Quando o empreendimento ficou pronto, Wilson devia o terreno, a obra e as instalações. Mas, para a sorte do ainda jovem empresário, em apenas seis meses de funcionamento todas as dívidas foram quitadas.
É que, junto com o Amigão – que reinou durante 13 anos como um dos melhores de Vitória –, surgiram outros bares e até boates e Camburi acabou virando point.
Depois, seguindo a tendência da valorização da culinária capixaba, o bar foi transformado no restaurante Fruto do Mar, que teve só três anos de vida.
Com uma reforma geral, o espaço foi rebatizado de Amigão, funcionando até 2001. Paralelamente, Wilson começou a tocar o Zanzibar, uma casa de show montada em 1998, no segundo andar do bar.
“Eu trabalhava o dia todo no Amigão, dormia das 18 às 21 horas e voltava para tocar o Zanzibar, junto com o bar, até as 4 da madrugada. Era uma loucura, mas o fato das duas casas serem juntas facilitava um pouco. Além do mais, sempre gostei de lidar com gente e me divertia com o trabalho”, conta Wilson.
Ainda em 2001, montou sociedade com Ildo Steffen para abrir, no mesmo imóvel, o Moqueca & Cia, mas sem atuar na linha de frente do empreendimento.
No ano seguinte, Wilson foi procurado por Assis (ex-gerente do Amigão durante 10 anos) para ajudá-lo a administrar o Caranguejo do Assis (Vila Velha), então um barzinho simples que havia caído nas graças do consumidor.
E, durante os últimos cinco anos, o empresário manteve as duas sociedades, sem se envolver com o dia-a-dia dos negócios.
Agora, a pedido dos filhos – Lucas, de 23 anos, e Victor, 19, frutos do casamento com a turismóloga Luzia –, ele vai voltar ao batente, abrindo o Restaurante e Bar Petiscaria, que deverá ser inaugurado até a primeira quinzena de dezembro, em Jardim da Penha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>