Estado faz planos para qualificação
<b> Levantamento mostra que o
Espírito Santo está na frente em
competitividade, mas perde em
mão-de-obra e tecnologia </b><br>
 <br>
Dados do Movimento Brasil Competitivo (MBC) apontam que o Espírito Santo está na frente de grandes estados brasileiros, porém, perde na qualificação da mão-de-obra, conhecimento e inovação tecnológica.
Para o secretário de Estado da Economia e do Planejamento, Guilherme Dias, o Índice de Competitividade Estadual (ICE) – levantado pelo MBC – condiz com o atual planejamento estratégico do governo estadual. O Espírito Santo está hoje na nona posição do ranking nacional.
Projetos como a construção de uma Escola Técnica Federal em Cariacica, novas escolas profissionalizantes, parceria para bolsas de estudos e formulação de um Fundo de Ciência e Tecnologia devem trazer resultados positivos para o desenvolvimento do Estado.
“O ICE coincide com o nosso diagnóstico, de que o maior desafio para o desenvolvimento do Estado seria justamente a força de trabalho, o conhecimento e a inovação. É um esforço simultâneo do setor público e privado”, disse Dias.
Prova disso, o secretário destacou a desapropriação pelo governo do Estado de uma área em Cariacica para a instalação de uma Escola Técnica Federal. O montante a ser gasto neste processo será de R$ 4 milhões.
“Há ainda o programa Nossa Bolsa, que vai beneficiar 4 mil alunos da rede pública; e a elaboração, para o segundo semestre, de uma bolsa para o ensino profissionalizante”, lembrou.
Pelo levantamento do MBC, o Espírito Santo estaria em 11º lugar no quesito qualificação da força de trabalho e em 12º em conhecimento e inovação (instalação de universidades, cursos profissionalizantes, entre outros). Já em infra-estrutura, o Estado configura na sétima posição.
Dias disse ainda que, no que diz respeito a infra-estrutura, a previsão é de crescimento com os novos projetos como, por exemplo, o novo aeroporto de Vitória, Ferrovia Litorânea Sul, duplicação da BR-101, recuperação de rodovias, entre outros.
“Esse índice demonstrou os pontos fortes e os fracos, para que possam ser melhorados”, disse.

Índice de competitividade

Espírito Santo
Média do ranking: 9º lugar
• 7º lugar em Infra-Estrutura, perdendo apenas para São Paulo, Rio de Janeiro, Distrito Federal e os estados do Sul do País.
• 11º lugar em Qualificação da Força de Trabalho, ficando atrás de todos os estados das regiões Sudeste/Sul, além do Mato Grosso do Sul, Distrito Federal, Pernambuco e Paraíba.
• 12º lugar em Conhecimento e Inovação, perdendo para todos os estados do Sudeste/Sul, além do Distrito Federal, Pernambuco, Paraíba e Rio Grande do Norte.
Conclusões do estudo: O Estado possui infra-estrutura razoável, mas peca pela baixa qualificação da força de trabalho, o que se reflete em baixos níveis de conhecimento tecnológico e inovação.
Fonte: Movimento Brasil Competitivo (MBC). <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>