Procuradora quer concurso
<b>  Chefe do Ministério Público Estadual
prepara projeto para realização
de concurso a fim de acabar com 
mais de 100 cargos comissionados </b><br>
Betânia Cordeiro <br>
A procuradora-chefe do Ministério Público Estadual (MPE), Catarina Cecin Gazele, disse ontem que pretende fazer um concurso público para o órgão no início do próximo ano.
O objetivo da procuradora é acabar com os cargos comissionados (aqueles ocupados por funcionários indicados) que existem no MPE. Atualmente 104 trabalhadores do órgão ocupam cargos comissionados como assessores. 
Outros 34 não fizeram concurso, mas são considerados funcionários efetivos porque foram cedidos por secretarias de Estado.
Segundo Gazele, a realização de concursos regularmente é a melhor maneira de se combater o nepotismo (emprego de parentes) nos órgãos da administração pública.
A procuradora-chefe determinou que três funcionários do MPE trabalhem na elaboração do projeto de lei e também na estruturação do concurso, prevendo quantas vagas serão criadas e o nível de escolaridade exigido para os cargos, entre outros detalhes. 
A proposta deverá ser enviada para o Legislativo capixaba neste segundo semestre.
Na última segunda-feira o Conselho Nacional do Ministério Público determinou que a procuradora-chefe exonerasse quatro funcionários que haviam sido dispensados de outros órgãos públicos e posteriormente admitidos pelo MPE. 
As vagas deixadas por eles nestes órgãos públicos teriam sido assumidas por parentes exonerados de procuradores do MPE.
APROXIMAÇÃO
Procuradora-chefe desde maio deste ano, Catarina Gazele destacou que o órgão entra agora em uma nova fase de aproximação com a população. 
“Agora o MPE observa questões ligadas ao meio ambiente, ampliou o leque de atuação contra corrupção e a improbidade administrativa. O enfoque anterior era repressão e processo e agora atuamos cara a cara com o cidadão”, avaliou.
Confira a abaixo trechos da entrevista com a procuradora.


“Vou usar o limão para uma limonada suíça”
A Tribuna – O Ministério Público Estadual exonerou quatro funcionários por determinação do Conselho Nacional do Ministério Público, que entendeu que houve nepotismo cruzado na contratação. Como a senhora avaliou esse fato?
Catarina Cecin Gazele – Acredito que foi mais um passo no combate ao nepotismo. Mas não temos estrutura para vigiarmos para onde foram os funcionários que saíram do MPE.
– Mas não houve, na sua avaliação, troca de favor entre os poderes uma vez que parentes de promotores saíram do MPE para outros poderes?
– Não houve troca de favores entre as administrações públicas. O que houve foi troca de favor de funcionário para funcionário, porque o procurador que nos indicou a nomeação devia saber que as pessoas que estava entrando no MPE vinham exatamente do cargo no qual o parente dele estava assumindo. Isso não foi dito ao procurador geral da época.
– Houve uma distorção da questão do nepotismo neste caso?
– Há uma incoerência sob alguns aspectos. Na essência a ação é boa porque houve transnepotismo e eu não disse que não houve. Mas afirmo que não houve troca. Não houve benefício para a instituição.
– Com que novas armas a senhora pretende combater o nepotismo daqui para frente?
– Estamos elaborando um projeto de lei que será mandado para a Assembléia para criarmos cargos condizentes com a nova fase do MPE. Queremos fazer concurso público. 
Vamos fazer finalmente a carreira de funcionário do MPE capixaba pois nunca tivemos um concurso para servidores, que não sejam promotores, no órgão. 
– O concurso público é a maneira de combater o nepotismo?
– Vou aproveitar que bateram muito no MPE por conta do nepotismo e vou usar o limão para fazer uma limonada suíça bem gostosa na Assembléia. Vou dizer que eles têm que aprovar meu projeto porque esse é o modo de eu combater essa prática. 
Só combatemos nepotismo com concurso público sério, de provas e títulos para não haver desvio de função.
– Como o MPE está vendo o atual quadro eleitoral?
– Particularmente penso que essa eleição será difícil porque envolve a eleição do presidente e porque as coligações partidárias estão muito mistas. Estão muito diferentes as alianças de um estado para outro, isso faz com que o MP tenha que trabalhar em cada estado isoladamente sem uniformidade de entendimentos.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>