Brasileiro condena, mas compra piratas
<b> Pesquisa mostra
que 42% dos
consumidores
fazem compras
de produtos
piratas no Brasil </b>
 
RIO – A maioria dos brasileiros reconhece que há conseqüências negativas para a economia e para a sociedade no consumo de produtos piratas. Mas, mesmo assim, 42% fazem compras no mercado irregular.
Essas são as conclusões de uma pesquisa nacional feita pela Fecomércio-Rio em parceria com o instituto Ipsos.
Nos mil domicílios entrevistados, em 70 cidades e nove regiões metropolitanas do País, 66% afirmaram que há malefícios no consumo de produtos piratas.
Quando perguntados sobre quais seriam essas conseqüências negativas, as respostas mais freqüentes dos brasileiros foram que o produto pirata prejudica o fabricante ou o artista e estimula a sonegação.
“Existe uma conscientização, entre os consumidores, dos problemas provocados pela pirataria. Mas isso não se traduz numa consciência moral”, avaliou Clarice Messer, diretora do Instituto Fecomércio-RJ.
A pesquisa também constatou que preço é o principal motivo para a compra do produto pirata. Entre os 42% que disseram consumir itens no mercado irregular, 93% atribuíram essa decisão aos preços mais em conta e 3% a uma melhor relação custo benefício.
“Mas o produto pirata, que atrai o consumidor pelo preço, custa caro para a sociedade”, afirmou o presidente da Fecomércio-RJ, Orlando Diniz. 
Quando perguntados que produtos piratas não consumiriam de forma alguma, os programas de computador foram o segundo item mais citado pelos brasileiros, com 37%.
Clarice Messer explicou que não há muito esclarecimento, entre os consumidores, sobre o que é pirata ou não neste mercado.
Muitos consumidores não sabem, por exemplo, que baixar programas de computador é fazer pirataria em certas circunstâncias.
Do total de entrevistados, 18% descartaram a possibilidade de comprar brinquedos piratas. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

