Time da Croácia na  boca do torcedor
<b> O adversário da Seleção 
Brasileira amanhã vai jogar
com o que tem, sem inventar,
mas sem descartar a vitória </b><br>
 <br>
BAD BRÜCKENAU, ALEMANHA – Contra o Brasil, não dá para inventar soluções de última hora.		É com seu tradicional 3-4-1-2 e 11 titulares que estão na boca de qualquer torcedor de Zagreb que a Croácia vem a campo amanhã para enfrentar a Seleção Brasileira, em Berlim, na estréia das duas equipes pelo Grupo F da Copa do Mundo.
Após o treino de ontem de manhã, em Bad Brückenau, o técnico Zlatko Kranjcar confirmou a escalação esbanjando confiança: para ele, os croatas têm plenas condições de terminar a rodada com um ponto. Isso na pior das hipóteses. 
“Se conseguirmos empatar contra o Brasil já ficarei satisfeito. Mas não será nenhuma surpresa se vencermos. Vamos jogar em busca da vitória”, prometeu. 
Com Kranjcar no comando, a Croácia adotou o 3-4-1-2 como um esquema tático quase que invariável. 
A delegação viaja de trem hoje de manhã para Berlim e no início da noite faz o treino de reconhecimento do estádio. 
O filho do treinador, jogador de maior habilidade do elenco, fará o papel de número um, ligando meio-campo e ataque. Ele também acha que um empate amanhã é possível e deve ser festejado, mas não aceita comparações entre seu estilo e o dos apoiadores brasileiros.
“Não devo ser comparado a nenhum jogador brasileiro porque eles são os melhores do mundo. Quero apenas fazer um bom trabalho dentro de campo. Não tenho dúvidas de que um empate será um bom resultado, mas isso não significa que nós vamos deixar de atacar”,  garantiu Kranjcar, que sem a bola terá a missão de dificultar o primeiro passe de Emerson para os apoiadores. 
 Mais à frente, Prso e Klasnic têm a missão de atormentar a vida da dupla Lúcio e Juan. Klasnic, que atua no Werder Bremen, chegou a dizer que torce para Lúcio avançar, como costuma fazer no futebol alemão, para ter mais espaços. 
 Na geometria da estréia, o triângulo croata quer ser tão mágico quanto o quadrado brasileiro.
“A individualidade não é o principal. O importante é que o conjunto da Croácia funcione e possamos criar boas chances no ataque. Nossa força é coletiva”, garante Prso.


Até Zé Roberto causa preocupação
BAD BRÜCKENAU –  A maior preocupação dos croatas para o jogo de amanhã é a marcação a Cafu e Roberto Carlos, já que os zagueiros e os volantes estarão ocupados em parar os quatro atacantes do time de Parreira, além de Zé Roberto, que também chega ao ataque.
“Pouco se fala nele, mas o Zé Roberto também tem muita qualidade quando vem com a bola dominada”, elogia o técnico croata. 
O problema maior da Croácia está na defesa, com os zagueiros  Simic e Kovac.
À frente deles estarão dois cães de guarda: o capitão Niko Kovac e o brucutu Tudor.
“Sonho há alguns meses com essa partida e tomara que o desfecho seja bom para nós. O Brasil é o melhor time do mundo e tem os melhores na maioria das posições: Ronaldinho é o melhor jogador, Kaká é o melhor armador e Emerson, o melhor volante do mundo. Será um jogo muito difícil para nós”.
O goleiro foi uma das últimas dúvidas a serem decididas na preparação dos croatas. Butina era o antigo titular, mas as lesões abriram espaço para Pletikosa. 
Embora o time tenha perdido para a Espanha por 2 a 1 no último amistoso, Pletikosa foi um dos únicos a sair de campo sob elogios, pois defendeu até pênalti. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>