Candidatos debatem com universitários
<b> Alunos de Jornalismo da UVV
recebem amanhã candidatos
ao governo. Na 5ª, Ufes debate
com concorrentes ao Senado </b>
 
Interessados nas propostas daqueles que pretendem governar o Estado e dispostos a discutir os investimentos para a educação superior, estradas e saúde, entre outros, os estudantes do 4° período de Jornalismo do Centro Universitário Vila Velha (UVV) promovem amanhã um debate com os candidatos ao governo.
Segundo a professora da disciplina Laboratório de Telejornalismo da UVV, Luína Palácios, a iniciativa surgiu entre um grupo de cinco alunos do 4° período de Jornalismo.
“Aproveitamos a época e o grupo sugeriu a idéia de promover um debate entre os candidatos ao governo do Estado. Aprovei a iniciativa e acredito ser uma atividade produtiva para o aluno, que pode desenvolver o conhecimento e a pesquisa de campo”, salientou. 
O debate está sendo organizado pelos estudantes Fábio Linhares, Jordano Thomas, Gabrielle Palópoli, Rúbia Scopel e Fernanda Hirata.
Fábio, mediador do debate, conta que o evento tem sido um grande desafio para o grupo. “Vamos tratar de vários temas e esse é um bom momento para os alunos conhecerem melhor as propostas dos candidatos”, diz.
O debate é voltado para os estudantes, professores e diretores da faculdade e será realizado às 8 horas, no anfiteatro do campus, em Vila Velha.
Com exceção do candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), todos os outros candidatos ao governo participam do debate. A professora afirmou que todos os candidatos assinaram documento concordando com a realização do encontro. 
SENADO
Já para a quinta-feira, a Associação dos Docentes da Ufes (Adufes) e o Programa de Ensino Tutorial (PET) de Serviço Social organizaram um debate entre os candidatos ao Senado.
O encontro, às 9 horas no Teatro Universitário da Ufes, será aberto ao público. O objetivo é esclarecer à comunidade universitária e ao eleitorado capixaba as propostas dos candidatos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

