DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Exclusivo e popular
O Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) está se preparando para lançar no mercado entre os meses de outubro e novembro o cartão de crédito Banescard, que ficará disponível nas bandeiras Visa e Mastercard.
O novo produto, voltado especialmente para as classes C e D, será de utilização apenas no mercado capixaba. Apesar de ter estabelecido um público-alvo, o superintendente de produtos da instituição, Ivalino Andreão, diz que o cartão poderá ser usado por todas as classes sociais.
“No primeiro momento vamos disponibilizar o cartão somente para correntistas. Posteriormente iremos abrir mesmo para quem não é cliente do banco”, avisa. As taxas do cartão de crédito ainda estão sendo definidas, mas Andreão garante que serão bem reduzidas.

Qualificação
Prova de que falta mão-de-obra qualificada no mercado capixaba. A Portocel, em parceria com o Senai, vai oferecer uma série de cursos de qualificação gratuitos para os moradores de Barra do Riacho, Barra do Sahy, Vila do Riacho, Mar Azul e Putiri, em Aracruz.
As opções seriam nas áreas da construção civil e elétrica. Estes profissionais estão hoje sendo altamente demandados no Estado.

Negócios
Mais de 60 empresários estiveram presentes ontem, na sede do Sindicon, para discutir parcerias na área de metalmecânica e construção com a empresa Enesa – que conta com projetos da Samarco, Otokumpu, CST e Petrobras.
No decorrer do evento – que tem como base o Plano de Desenvolvimento de Fornecedores do Estado (PDF), foram realizados 120 encontros de negócios.

Carga
Com a chegada do Dia dos Pais e a corrida dos consumidores ao comércio para a compra de presentes, o Instituto Brasileira de Planejamento Tributário (IBPT) alerta para a alta carga de impostos nos produtos.
Um levantamento apontou que em alguns casos os tributos chegam a somar até 70,33% do valor. Só para ilustrar, um aparelho celular pode contar com uma carga de 41%.

Paralelo
Com o dólar comercial cotado à R$ 2,10, quem compra a moeda no mercado paralelo pode ter surpresas: por ser um dólar em negociação não oficial, a cotação hoje está em R$ 2,40.
Analistas financeiros afirmam que é um valor considerado justo, visto que, por meio da lei da oferta e da procura, aquilo que é mais escasso sai obviamente mais caro.

Educação
Ao falar da falta de profissionais qualificados no mercado de mineração, o presidente da Vale do Rio Doce, Roger Agnelli, afirmou ontem que para o Brasil crescer é preciso investir na educação.
Segundo Agnelli, em algumas regiões, principalmente no interior do País, os profissionais existentes não possuem o mínimo de qualificação necessária para o mercado de trabalho.

Curtas

+ Prova de que o mercado imobiliário capixaba está crescente: a Associação de Dirigentes de Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi) registrou, nos últimos três meses, o ingresso de 10 novas empresas associadas.
+ A Capitania dos Portos do Espírito Santo está recebendo as inscrições para o exame de seleção para formação de aquaviários, que possibilita, com isso, obter a carteira marítima. Serão oferecidas 30 vagas. As inscrições acabam no próximo dia 18.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última quarta-feira, sendo cotado a R$ 2,50 para compra e R$ 2,40 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>