Empate que é lucro
<b> O tricolor carioca conseguiu segurar o Peixe na Vila
Belmiro em partida que teve uma expuslão de cada lado </b><br>
 <br>
SANTOS – Empatar com o Santos, na Vila Belmiro, não deixa de ser um bom resultado.
O placar de 1 a 1, gols de Deivid, aos 20 minutos, e Tuta, aos 45 minutos, ambos no primeiro tempo, acabou sendo justo, mas o time tricolor caiu de terceiro para quarto lugar na tabela do Brasileirão.
Embora o Fluminense some 14 pontos, como a Ponte Preta, a equipe de Campinas tem o saldo de cinco gols, um a mais que a equipe carioca. Deivid foi expulso no final do primeiro tempo, mas Tiuí também recebeu cartão vermelho, aos 20 minutos do segundo, depois de chutar o tornozelo de Zé Elias. 
O Fluminense começou a partida à vontade. A estréia de Giovanni e enfrentar o Santos na Vila Belmiro pareciam não preocupar a equipe de Abel. Aos 10 minutos, Juan cruzou, Tuta encobriu Avalos, mas chutou por cima.  
 Pouco depois, Juan chutou da entrada da área com perigo. Mas foi o  Santos que saiu na frente: Bóvio tocou para Deivid, que chutou sem chances para Kléber, aos 19 minutos. 
Quando parecia que o primeiro tempo terminaria 1 a 0, Tiuí foi derrubado pelo goleiro Mauro e o árbitro marcou o pênalti. Deivid exagerou nas reclamações e acabou expulso. Tuta cobrou e empatou. 
No segundo tempo, com um jogador a mais, o Fluminense tinha tudo para virar o resultado. Abel aumentou a força ofensiva, lançando Alex.  Mas, Tiuí deu um chute no tornozelo de Zé Elias e como já havia recebido o amarelo, saiu expulso, aos 20 minutos. 
Ainda assim, o Fluminense poderia ter decidido aos 34 minutos, num lance em que Alex, de calcanhar, acertou a trave do Santos. Mas as duas últimas chances foram criadas pelo Santos, já nos acréscimos.
Na primeira, Zé Elias chutou à queima roupa e Kléber defendeu; no outro, Élton, inteiramente livre e quase da pequena área, chutou por cima. Pouco depois, o jogo foi encerrado.  
PROTESTO
O atacante Deivid foi expulso, o goleiro Mauro cometeu um pênalti, o jovem meia Élton perdeu um gol cara a cara no fim do jogo, mas para a torcida santista, o grande culpado pelo Santos ter empatado em 1 a 1 com o Fluminense foi alguém que está muito longe do estádio santista: Carlos Alberto Parreira. 
O técnico da Seleção Brasileira, que levou Léo e Robinho para a Copa das Confederações, na Alemanha, foi xingado pelos torcedores do time do litoral paulista.
Nem mesmo o fato de poder rever um velho ídolo em campo, Giovanni com a camisa 10, nove anos depois de sua ida para a Europa, amenizou a indignação dos fãs por não poder contar com dois de seus principais jogadores na retomada do Brasileirão.

Atuações

Fluminense

Kléber: Sem culpa no gol de Deivid e duas grandes defesas. Na última delas, já no final, garantiu o empate. Nota 8,5. 
Gabriel: Defendeu, atacou e buscou o jogo, mas não ameaçou. Nota 6,5. Schneider entrou na metade do segundo tempo e pouco apareceu. Nota 5. 
Zé Carlos: O soco que desferiu nas costelas de um adversário comprometeu sua atuação. Para sorte do Fluminense, o árbitro estava com a visão encoberta e não o expulsou. Nota 3. 
Igor: Estava bem no jogo e na sua única desatenção, no primeiro tempo, Deivid recebeu livre para marcar. Nota 5. 
Juan: Boa partida. Mostrou-se aplicado na marcação e atacou sempre. Acertou dois bons chutes a gol. Nota 7,5. 
Marcão: Além de proteger os zagueiros, antecipou-se com inteligência e tocou rápido quando o time saía da defesa para o ataque. Nota 7. 
Fernando: Se não brilhou, procurou jogar em velocidade e conseguiu. Foi marcado com violência. Nota 6. Alex entrou para dar mais força ofensiva à equipe e acertou uma bola na trave. Nota 6,5. 
Radamés: Apareceu mais na luta pela posse de bola e, assim como Marcão, deu boa proteção aos zagueiros. Nota 6,5. 
Juninho:  Faltou-lhe criatividade na hora de distribuir as jogadas. Nota 5. Maicon entrou e não acrescentou nada ao time. Nota 5. 
Tuta: Perdeu uma boa chance no início da partida e outras duas no segundo tempo. Mesmo não estando nos seus melhores dias, deu trabalho à defesa paulista e cobrou o pênalti com categoria. Nota   6,5. 
Tiuí: Deu trabalho à defesa santista e foi quem sofreu o pênalti, que resultou no gol. Mas mostrou total imaturidade no lance da expulsão. Nota 4. 
Abel: Armou bem a equipe e suas substituições não surtiram o efeito desejado porque Tiuí saiu expulso. Nota 7.  

Santos

Sem Robinho e Ricardinho, a equipe santista esteve bem abaixo do seu padrão normal. Giovanni, que fez sua reestréia, nada conseguiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>