Dia de Vidigal na TV Tribuna
<b> O candidato do PDT ao governo
é o convidado de hoje do
Tribuna Notícias, onde vai
falar sobre suas propostas </b><br>
 <br>
O candidato ao governo Sérgio Vidigal (PDT) será o convidado de hoje na série de entrevistas com os candidatos ao governo do Estado promovida pela TV Tribuna.
O pedetista terá nove minutos no espaço do Tribuna Notícias, que começa às 12 horas, para responder às perguntas elaboradas pela equipe de jornalismo e também aos questionamentos dos apresentadores George Bitti e Eliana Gorriti.
Vidigal diz que pretende usar o tempo permitido para discutir o plano de governo e ainda falar dos investimentos para a saúde pública, segurança e desenvolvimento social, entre outras áreas.
“Serei bastante objetivo e minhas respostas serão verdadeiras. Estou preparado para qualquer tipo de pergunta, mas também vou fazer questão de falar sobre o que o governo do Estado não fez e, se tiver a oportunidade, comentar dados baseados em levantamentos da gestão atual”, salientou.
Vidigal parabenizou a TV Tribuna pela iniciativa e pelo espaço que a emissora está disponibilizando aos candidatos. 
“É um momento importante pois temos a oportunidade de apresentar nossas propostas e esclarecer muitos questionamentos dos eleitores”, avaliou.
A série de entrevistas se encerra amanhã com a participação do candidato ao governo pelo PSL, Coronel Figueiredo. 
Os candidatos Elias Coelho 
(PCO) e Afonso Sarlo Neto (PSDC) não participarão da rodada de entrevistas porque a legislação eleitoral somente assegura participação nos programas a candidatos cujos partidos possuem representação na Câmara dos Deputados.
Professor Daniel, candidato ao governo pelo Psol, foi o primeiro a responder aos questionamentos e expor as suas promessas para o governo.
O governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), foi entrevistado ontem e utilizou o espaço para reforçar projetos para o segundo mandato, se for reeleito.
AGENDA
Antes de participar da entrevista na TV Tribuna, Vidigal participa de um debate com universitários da UVV, no anfiteatro do campus, em Vila Velha, pela manhã.
À tarde, o pedetista faz campanha em bairros de Cariacica e depois participa de palestra com alunos do curso de Serviço Social da Univila, em Vila Velha.

Entrevistas

n Horário – A partir das 12 horas
n Duração – Nove minutos, com prorrogação máxima de 30 segundos
n Onde – No Tribuna Notícias
Hoje
Sérgio Vidigal (PDT)
Amanhã
Coronel Figueiredo (PSL)

Anunciado plano de governo

O candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal, apresentou ontem o seu plano de governo. No documento, o ex-prefeito da Serra destacou problemas que, segundo ele, o Estado vem enfrentando e apresentou soluções para as áreas de segurança, saúde, educação, ação social, trabalho e renda, agricultura e meio ambiente.
Para a educação, Vidigal promete instalar espaços públicos com computadores para acesso gratuito à internet. Abrir as escolas nos finais de semana para a promoção de atividades socioculturais e construir escolas de ensino médio, principalmente em bairros com altos índices de violência, também estão na lista.
As prioridades do candidato para a área da saúde estão voltadas para a ampliação das ações do Programa de Saúde da Família, onde o médico visita o paciente em casa, com a finalidade de resgatar o afeto e descongestionar os hospitais. 
O plano prevê ainda a implantação de serviços de medicina alternativa, com oferta de tratamento com psicólogos.
Além disso, Vidigal promete reativar a oferta de medicamentos para atender à demanda da população de baixa renda.
Na segurança pública, o pedetista afirma que os policiais serão treinados regularmente e os presos terão acesso a cursos profissionalizantes e oficinas de trabalho nas cadeias, como forma de assegurar a sua ressocialização.

Debate e corpo-a-corpo

A agenda dos candidatos ao governo do Estado e ao Senado promete ser movimentada hoje. Debate, corpo-a-corpo e participação em eventos são algumas das atividades.
O candidato do Psol, Professor Daniel, acompanhado do candidato do partido ao Senado, Afonso Coradine, participa do debate com universitários na UVV, em Vila Velha, pela manhã. À tarde, a dupla faz corpo-a-corpo e panfletagem em Jacaraípe, Serra.
Coronel Figueiredo (PSL), que concorre ao governo, também participa do debate na UVV de manhã e se reúne com coordenadores da campanha à tarde. O candidato do PSL ao Senado, Jorge Rody, não foi localizado para divulgar a agenda.
Elias Coelho (PCO), candidato ao governo, participa de uma mobilização junto aos trabalhadores dos Correios em preparação para a greve geral da categoria. Fábio Lopes (PCO), candidato ao Senado, faz corpo-a-corpo em Fundão.
Candidato ao governo pelo PSDC, Afonso Sarlo Neto continua no Rio de Janeiro, onde participa da Feira Internacional de Óleo e Gás.

Disque-Eleição tira dúvidas na reta final

O que é permitido ou não nas propagandas eleitorais desse ano e  como votar no no dia 1º de outubro são as principais dúvidas dos eleitores que estão entrando em contato com o Disque-Eleição do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), que começou a funcionar na última segunda-feira.
De acordo com o secretário de Informática do TRE, Danilo Magno Marchiori, a procura tem sido grande. “Dentre as dúvidas, os eleitores querem saber como ser mesário, como votar em branco ou nulo e, também, os procedimentos para usar a urna eletrônica”, destacou.
“Também será possível fazer denúncias contra algum candidato pelo telefone”, acrescentou, lembrando que a disponibilização do serviço é uma exigência do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) em todas as eleições.
O serviço ficará disponível até o dia 2 de outubro, um dia após a votação. Se houver segundo turno, ele será mantido até o dia 30 de outubro.
O Disque-Eleição funciona diariamente das 8h às 20 horas pelo número 0800-286-9988 (ligação gratuita). No dia do pleito, o atendimento começa mais mais cedo, às 7h, e termina às 19h.
Para atender à demanda, oito funcionários vão se revezar em dois períodos.

Serviço

n Telefone – 0800-286-9988
n Horário de atendimento – Todos os dias, das 8h às 20 horas
n Serviço – Dúvidas em relação às eleições e denúncias contra candidatos

AGENDA
Paulo Hartung (PMDB)
n 8h30 – Café da manhã com representantes do setor de turismo no Hotel Hostess Costa do Sol, na Praia da Costa, em Vila Velha 
n 14h – Caminhada em Marechal Floriano, região serrana do Estado 
n 15h30 – Carreata saindo do distrito de São Miguel até a sede do município de Domingos Martins
Sérgio Vidigal (PDT)
n 8h – Debate com universitários na UVV, em Vila Velha
n 11h45 – Entrevista ao Tribuna Notícias, na Rede Tribuna 
n 14h – Caminhada em Porto de Santana, Bairro Aparecida, Porto Novo e Morro do Sesi, em Cariacica 
n 19h – Palestra com alunos do curso de Serviço Social, na Univila, em Vila Velha
Professor Daniel (Psol)
n 8h – Debate na UVV, em Vila Velha
n 16 – Corpo-a-corpo na feira livre de Jacaraípe, na Serra
n 17h30 – Panfletagem no comércio de Jacaraípe, na Serra
Coronel Figueiredo (PSL)
n 8h – Debate na UVV, em Vila Velha
n Tarde – Reunião com os coordenadores de campanha para avaliar as estratégias políticas
Elias Coelho (PCO)
n Todo o dia – Participa de mobilização junto aos trabalhadores dos Correios em preparação para a greve geral da categoria
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
n Todo o dia – Participa da Feira Internacional de Óleo e Gás, no Rio de Janeiro <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>