Oposição segura Palocci, diz Aécio
<b> O governador mineiro afirmou que o PSDB 
nunca teve tanta chance de vencer eleição </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – O governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), disse ontem que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva “está cada vez mais isolado” e que a oposição precisou assumir a tarefa de defender e dar sustentação ao ministro da Fazenda, Antonio Palocci.
Aécio, apesar de cobrar mais “ousadia” da equipe comandada por Palocci, afirmou que a constatação da resolução aprovada no fim de semana pela Direção Nacional do PT, com críticas à política econômica do governo federal, não pode servir de base para “qualquer tipo de aventura” ou uma “irresponsabilidade às vésperas da eleição”. 
“Temos tido, enquanto oposição, uma ação de muita responsabilidade para que o presidente Lula possa pelo menos completar seu mandato, adequadamente”, disse ele.
O governador de Minas Gerais assegurou que o PSDB definirá, consensualmente, o candidato e que todo o partido estará envolvido na campanha presidencial de 2006. 
“O presidente Lula será levado a candidatar-se e é um candidato que merece nosso respeito. Mas nós nunca tivemos uma chance tão real de ganhar as eleições”, avaliou, durante uma solenidade no Palácio dos Despachos, em Belo Horizonte.
Embora aponte um isolamento de Lula, Aécio afirmou acreditar que é impossível dissociá-lo do PT e aposta que os dois “terão o mesmo destino”. “Até agora, o que o Presidente fez em seu governo e, talvez, pague um preço por isso, foi dar à militância do PT, aos filiados do PT, um excepcional, um exagerado espaço na máquina pública, a meu ver, contribuindo para perda de qualidade dessa mesma máquina pública.” 
Para o governador de Minas, a “falência gerencial” da atual gestão – mais do que as denúncias de corrupção que atingem o PT e setores da administração federal – será preponderante para uma eventual vitória do PSDB no pleito presidencial de 2006. 
Segundo Aécio, o “inchaço” da máquina pública promovido no governo Lula “é algo inadministrável”. “Acho que já há uma percepção, até mesmo em setores que têm simpatia pelo presidente Lula e respeito pela sua história, já há quase que uma consolidação da idéia da falência da gestão e do despreparo para se enfrentar os problemas do País”, observou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>