Empatados na agonia
<b> O resultado foi ruim para os dois, mas pior para o Flu, que
precisa torcer contra Fla e Cabofriense e vencer o Voltaço </b><br>
 <br>
RIO – As torcidas de Botafogo e Fluminense saíram ontem do Maracanã sem ter o que comemorar no empate em 2 a 2. 
Os alvinegros viram sua equipe desperdiçar uma ótima chance de vencer e continuar sonhando com a conquista da Taça Rio. Já os tricolores se irritaram com a péssima atuação do time. 
Nem mesmo o gol de Tuta no fim da partida, decretando o empate de 2 a 2, aliviou a ira que vinha das arquibancadas e tinha no técnico Paulo Campos o alvo principal, sempre chamado de burro.
O Botafogo continua sem vencer na Taça Rio, e o Fluminense já não depende mais de si para chegar às semifinais. 
“Perdemos muitas chances e no fim acabamos deixando a vitória escapar. Agora é se concentrar na Copa do Brasil”, lamentou o capitão Scheidt, do Botafogo.
Quem precisava mais da vitória era o Fluminense e, logo no primeiro minuto, Marcão desperdiçou boa oportunidade, diante de Lopes, que fez bela defesa. 
O Botafogo se recuperou rapidamente do susto e logo tomou a iniciativa da partida. Aos seis minutos, Dodô deu passe açucarado para Zé Roberto, que bateu forte, vencendo Fernando Henrique: 1 a 0.
Jogando pelas laterais, o Botafogo era bem mais perigoso. Nervoso em campo, o time do Fluminense não conseguia acertar dois passes. Sem ritmo, Petkovic sentia falta de alguém a seu lado, já que Bruno, completamente omisso, mal era visto em campo.
Irritadíssima com a atuação da equipe, a torcida tricolor começou a vaiar, a pedir Arouca e a chamar o técnico Paulo Campos de burro, isso com menos de 20 minutos de jogo.
Mesmo assim, aos 23, brilhou a estrela do veterano Marcão. Numa falta cobrada por Petkovic, a defesa do Botafogo perdeu duas vezes a disputa pelo alto e o volante acabou acertando uma linda bicicleta, empatando a partida.
A torcida do Fluminense ainda comemorava, quando o Botafogo marcou o segundo. Aos 25, Bill fez grande jogada pela esquerda e cruzou para Felipe Adão marcar de cabeça: 2 a 1. Fernando Henrique ainda evitou o terceiro num chute a queima-roupa de Neném. 
Na saída para o intervalo, muitas vaias para Rissutt  e o conhecido coro para o treinador. Paulo Campos ouviu a torcida e pôs Arouca no intervalo, no lugar do execrado Rissutt, com Angelo sendo deslocado para a lateral direita.
Bruno também saiu para a entrada de Cláudio Pitbull. As mudanças pouco melhoraram o time do Fluminense. Jogando no erro do adversário, o Botafogo continuava mais perigoso.
Diguinho, perfeito no desarme, era um dos destaques. Em dois contra-ataques, Dodô e depois Lúcio Flávio perderam boas chances. Aos 29, Carlos Roberto pôs Christian no lugar de Felipe Adão. Logo depois trocou Zé Roberto por Gláuber. 
O Botafogo continuou melhor, mas falhava muito no último passe. Aos 36, Lúcio Flávio foi derrubado na área e o juiz ignorou o pênalti claro. A torcida do Fluminense xingava o técnico Paulo Campos, e o Botafogo administrava bem o resultado.
Mas, aos 42, Petkovic lançou Tuta, que estava impedido. Asprilla rebateu mal a bola. Cláudio Pitbull, que nada fizera, agradeceu e chutou na trave. No rebote, Tuta empatou. 
Um resultado que foi ruim para as duas equipes, pior para o Fluminense, que agora tem que derrotar o Volta Redonda na última rodada e ainda torcer contra Flamengo e Cabofriense. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>