Estado tem 134,5 mil eleitores analfabetos
<b> Os dados são do TSE. O
número representa 5,76%
do total de capixabas que
votam no Espírito Santo </b><br>
Valéria Cristina de Sousa <br>
O Espírito Santo possui 134.507 mil eleitores analfabetos, segundo dados divulgados na última terça-feira pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
O número representa 5,76% do total de capixabas votantes no Estado, que somam 2.336.133 eleitores, e é maior que a quantidade de eleitores com curso superior completo e incompleto, que totalizam cerca de 111,1 mil (4,7%).
As estatísticas são por sexo e grau de instrução e são referentes ao mês de junho. Elas mostram que as mulheres representam a maior parcela de eleitores que declararam não saber ler ou escrever – 78.269 (58,19%) – contra 55.948 (41,59%) dos homens analfabetos.
Apesar dos números, a técnica judiciária da coordenação de sistemas eleitorais do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Arlydia Astori, informou que eles podem estar defasados, caso algum eleitor não tenha atualizado seus dados junto à Justiça Eleitoral.
“Alguém que, quando tirou o título, se declarou analfabeto, pode hoje já ter concluído seus estudos. Se ele não atualizou os dados no cartório, ele ainda está inserido na parcela de analfabetos”, explicou.
Apesar da falta de instrução desses eleitores, Arlydia afirmou que eles não podem votar com acompanhantes ou pedir ajuda a mesários.
Entretanto, ela acredita que a urna eletrônica trouxe algumas facilidades que não os impedem de votar, como mostrar a foto do candidato.
“A pessoa pode levar uma ‘cola’ com os números dos candidatos. Por mais que ela não saiba ler nem escrever, ela olha no papel e copia aqueles números digitando-os na urna. Ela confere a foto, e, se for aquele candidato mesmo, ela aperta a tecla verde, que é a tecla de confirmação”, disse.
O único cuidado, destacou Arlydia, é quanto à ordem da votação, já que este ano o eleitor terá que escolher candidatos para cinco cargos políticos.
A ordem que eles aparecerão na urna são: deputado federal, deputado estadual, senador, governador e presidente.
“Quem ficar nervoso na hora, pode pedir para votar depois, desde que não tenha votado para nenhum cargo ainda”, disse.
Segundo Arlydia, até o final do mês as urnas eletrônicas estarão disponíveis nos cartórios eleitorais do Estado para que os eleitores interessados possam treinar como votar.

Alerta para manipulação do voto
Por terem mais dificuldade em dominar os códigos da linguagem, como a escrita, pessoas que não sabem ler nem escrever podem ser mais facilmente manipuladas em época de eleição, conforme especialistas.
“Por uma análise sociológica, essas pessoas são mais manipuláveis devido à dificuldade de entender o processo político. Mas, olhando individualmente, há pessoas que, mesmo sem saber ler ou escrever, possuem uma vivência política muito forte e não são manipuláveis”, ressaltou o diretor do Instituto de Pesquisa Flex Consult, Fernando Pignaton.
Para o mestre em Sociologia e professor universitário de Sociologia e Ciências Políticas Flávio Sarandy, eleitores que vendem seu voto em troca de benefícios nem sempre estão agindo sob manipulação.
“A pessoa que troca o voto por favores, como uma cesta básica, por exemplo, pode estar fazendo essa troca consciente como estratégia de sobrevivência”, destacou.
Para a professora universitária e cientista política Martha Zorzal, o que vai determinar a manipulação política é o grau de alienação do sujeito e de inserção da pessoa no mundo da política.

Mesários chamados este mês
Os mesários que vão trabalhar nas eleições deste ano começam a ser convocados até o final do mês. A informação é do coordenador do Treinamento de Mesários do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Celio Vivas Cosme.
Ele não soube precisar a data, mas ressaltou que muitos cartórios estão adiantados e já estão fechando a relação de mesários que irão trabalhar no dia 1º de agosto.
O processo eleitoral deste ano, segundo Cosme, irá contar com cerca de 27 mil mesários em todo o Estado, entre aqueles que já estão habituados a trabalhar nas eleições e os novatos.
Se for preciso, existe ainda a convocação livre para mesário, mesmo sem o cadastro.
Quem quiser pode fazer a solicitação pelo site do TRE (www.tre-es.gov.br) ou diretamente no cartório eleitoral da sua zona de votação.
De acordo com Cosme, até ontem havia 2.728 solicitações pela internet e cerca de 400 através dos cartórios. O registro, entretanto, não é garantia de que a pessoa irá trabalhar na eleição deste ano.
“A pessoa pode ser chamada agora ou não. Ela está se colocando à disposição, mas isso não quer dizer que será convocada para essas eleições. Além disso, se ela não quiser ser convocada, pode pedir para sair do cadastro”, ressaltou a técnica judiciária da Coordenação de Sistemas Eleitorais do TRE, Arlydia Astori.
Após a convocação, os mesários passarão por um treinamento, que terá exibição de um vídeo informativo e uma parte prática. Eles ainda receberão orientações e um manual. O treinamento começa no dia 21 de agosto e termina em setembro.
Já a lista das seções eleitorais, segundo Arlydia, deve ser divulgada no próximo dia 23.
PARCERIA
O TRE está fazendo parcerias com algumas instituições de ensino superior que oferecem curso de Direito para que a função de mesário seja considerada atividade complementar, conforme informou Cosme.
Com a proposta de fazer um rodízio entre os mesários a cada eleição, o objetivo da parceria é incentivar estudantes de Direito a participarem do processo.
Por enquanto, segundo Cosme, já confirmaram a parceria as faculdades Univix, Univila e Unesc. “Dentre as vantagens de ser mesário, está o direito a duas folgas no trabalho”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>