CONCURSOS
<b> Prefeitura abre seleções

Estão sendo oferecidas vagas em 17 cargos. Tabela
ajuda a conferir os requisitos exigidos nos editais </b>
 
Os candidatos interessados nos 17 cargos oferecidos pela Prefeitura de Vitória em processos seletivos abertos neste mês podem conferir os requisitos para participar das seleções.
Amanhã a prefeitura dá início ao período de inscrições para os processos seletivos que visam à contratação de médicos (diversas especialidades) e de assistentes sociais.
As chances oferecidas para médicos são para cirurgião, clínico diarista, clínico plantão, neurologista, oftalmologista, pediatra plantão e PSF.
Para essas funções, exceto para o PSF, a remuneração inicial oferecida é de R$ 1.695,43 mais gratificações. Já para o PSF o vencimento é de R$ 3.347,65 mais gratificações e, para o assistente social, o salário é de R$ 1.772,93.
Os interessados podem se inscrever até a próxima quarta-feira, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
Nos dias 21, 22 e 24 deste mês, no mesmo local e horário, serão recebidas as inscrições para as seleções com oportunidades para desenhista projetista, engenheiro civil, técnico em edificações, fiscal de arrecadação municipal e professor de Educação Física.
As remunerações oferecidas são: desenhista projetista e fiscal de arrecadação municipal (R$ 1.026,00), engenheiro civil atividades I e II (R$ 1.772,93) e técnico em edificações (R$ 829,44).
Já no caso dos professores, o salário será fixado com base na maior titulação no ato da contratação, podendo variar de R$ 998,67 a R$ 1.314,92.
Em todos os processos seletivos, as inscrições podem ser feitas pelo próprio candidato ou por procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida e cópia do documento de identidade do procurador.
As seleções são promovidas em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa avaliar o exercício e a qualificação profissional.

Os requisitos

n MAPB Educação Física (área de esportes nas seguintes modalidades: atletismo, basquete, canoagem, futebol de campo, futsal, ginástica artística, ginástica rítmica, handebol, natação, remo, vela e vôlei)
•Pré-requisitos: curso superior completo de licenciatura plena ou bacharelado em Educação Física ou bacharelado em Esporte; registro no conselho de classe; curso de carga horária mínima de 40 horas na modalidade pleiteada e experiência profissional mínima de um ano.
•Carga horária: 30 horas.

n MAPB Educação Física (área de ginástica nas seguintes modalidades: ginástica localizada, hidroginástica e musculação)
•Pré-requisitos: curso superior completo de licenciatura plena ou bacharelado em Educação Física ou bacharelado em Esporte; registro no conselho de classe; curso de carga horária mínima de 40 horas na modalidade pleiteada e experiência profissional mínima de um ano.
•Carga horária: 30 horas.
n MAPB Educação Física (área de esportes e lazer)
•Pré-requisitos: curso superior completo de licenciatura plena ou bacharelado em Educação Física ou bacharelado em Esporte; registro no conselho de classe; experiência profissional mínima de um ano na organização e coordenação de eventos esportivos e de lazer.
•Carga horária: 30 horas.

n Médico cirurgião
•Pré-requisitos: curso superior completo em Medicina; registro no conselho de classe; e residência médica ou curso de especialização na área de cirurgia.
•Carga horária: 20 horas semanais.

n Médico clínico diarista
•Pré-requisitos: curso superior completo em Medicina e registro no conselho de classe.
•Carga horária: 20 horas semanais.

n Médico clínico plantão
•Pré-requisitos: curso superior completo em Medicina e registro no conselho de classe.
•Carga horária: 120 horas mensais, o equivalente a seis plantões de 12 horas.

n Médico neurologista
•Pré-requisitos: curso superior completo em Medicina; registro no conselho de classe; e residência médica ou curso de especialização em neurologia.
•Carga horária: 20 horas semanais.

n Médico oftalmologista
•Pré-requisitos: curso superior completo em Medicina; registro no conselho de classe; e residência médica ou curso de especialização em oftalmologia.
•Carga horária: 20 horas semanais.

n Médico pediatra plantão
•Pré-requisitos: curso superior completo em Medicina; registro no conselho de classe; residência médica ou título de especialista em pediatria.
•Carga horária: 120 horas mensais, o equivalente a seis plantões de 12 horas.

n Médico PSF
Pré-requisitos: curso superior completo em Medicina e registro no conselho de classe.
•Carga horária: 40 horas semanais.

n Médico psiquiatra
•Pré-requisitos: curso superior completo em Medicina; registro no conselho de classe; e especialização em psiquiatria.
•Carga horária: 20 horas semanais.

n Assistente social
•Pré-requisitos: curso superior completo em Serviço Social e registro no conselho de classe.
•Carga horária: 40 horas semanais.

n Desenhista projetista
•Pré-requisitos: curso completo de técnico em edificações, agrimensura ou estradas; experiência profissional mínima comprovada de dois anos atuando na área de desenho/projeto, inclusive estágio, e curso completo de Word, Excel e AutoCad (comprovados por meio de certificado).
•Carga horária: 40 horas semanais.
n Engenheiro civil (atividade I)
•Pré-requisitos: curso superior completo em Engenharia Civil; registro no conselho de classe; especialização em Engenharia de Transporte, curso completo de AutoCad (comprovado por meio de certificado) e experiência profissional mínima comprovada de um ano atuando na área de transporte e/ou trânsito.
•Carga horária: 40 horas semanais.
n Engenheiro civil (atividade II)
•Pré-requisitos: curso superior completo em Engenharia Civil e registro no conselho de classe.
•Carga horária: 40 horas semanais.

n Técnico em edificações
•Pré-requisitos: curso completo de técnico em edificações.
•Carga horária: 40 horas semanais.

n Fiscal de arrecadação municipal
•Pré-requisitos: curso completo de técnico em edificações ou desenhista técnico (área de construção civil); e experiência profissional mínima comprovada de dois anos atuando na área de desenho/projeto, inclusive estágio.
•Carga horária: 40 horas semanais. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

