Alckmin na tolerância zero 
<b> O candidato tucano à Presidência
fez de um de seus lemas de
campanha a “indulgência zero”,
inclusive com os políticos </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Depois das críticas que recebeu pela atitude adotada na crise de segurança pública em São Paulo, o candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, incluiu o tema como uma das prioridades de sua plataforma de governo nesta campanha. 
O documento com as linhas gerais do programa dos tucanos, intitulado “Caminhos para o Desenvolvimento” e lançado domingo na  convenção nacional da legenda, em Belo Horizonte, prevê: “Geraldo Alckmin vai praticar a indulgência zero, começando pelos políticos”.	 
Além da segurança pública, o esboço de programa do PSDB dedica amplo espaço aos temas econômicos, mas trata também de educação, área social, saúde e meio ambiente. 
Em 50 páginas, numa linha mais de propaganda eleitoral do que de execução de medidas propostas, “Caminhos para o Desenvolvimento” afirma que o Brasil “terá uma política econômica maiúscula” para o País voltar a crescer. Contudo, não faz uma análise do tripé da atual política – câmbio flutuante, metas de inflação e austeridade fiscal.
O PSDB promete também “menos imposto, mais investimento” e “um novo Estado desenvolvimentista”, que trarão “mais crescimento econômico com mais oportunidades”.  
Apesar de destacar que os avanços sociais do governo Lula são herança da gestão FHC, a maior bandeira do governo petista, o programa Bolsa Família deve ser mantido caso Alckmin seja eleito.
Mas com a ressalva: “Todavia, não queremos condenar as famílias eternamente à ajuda do governo: é preciso devolver às famílias a dignidade do trabalho.”
Ainda na área da segurança, os tucanos prometem “polícia eficiente, justiça rápida e prisões seguras”. No documento, é destacado que “mais do que a severidade de pena, é a certeza da punição que pode desencorajar a prática do crime”. 
E cita que o exemplo, bom ou mau, vem de cima, daí a promessa do candidato em “praticar a indulgência zero, começando pelos políticos.” O crime organizado é um dos principais focos de combate e o fortalecimento das polícias é uma das promessas. 
“A Polícia Federal tem mostrado mais êxito contra a corrupção do  que contra o tráfico de drogas e armas”, critica Alckmin.


Lula anuncia candidatura 6ª

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deve comunicar ao PT até o final da semana se será candidato à reeleição. A convenção do partido está marcada para o próximo dia 24, em Brasília. 
O presidente do PT, Ricardo Berzoini, confirmou que a expectativa é de que o presidente confirme sua candidatura e oficialize a corrida à reeleição apenas na convenção partidária. “O Partido dos Trabalhadores não trabalha com plano B. O PT só trabalha com um plano. Na nossa opinião o presidente deve ser candidato e achamos que ele será”, afirmou Berzoini. 
“Na semana anterior à convenção podemos fazer uma interlocução e já anunciar”, acrescentou. “Esperamos que seja assim.” 
PLANO
O PT iniciou ontem a formulação do plano de campanha do governo, com diretrizes a serem seguidas no possível segundo mandato do presidente Lula. O programa estará pronto na primeira quinzena de julho. 
E 32 grupos de trabalho concluem discussões sobre pontos específicos até a primeira quinzena de agosto. O coordenador da campanha do presidente Lula, Marco Aurélio Garcia, afirmou que o crescimento mais acentuado da economia será prioridade. 
Esse crescimento mais elevado, de acordo com ele, respeitará o equilíbrio macroeconômico, a redução da vulnerabilidade externa, promoverá a distribuição de renda e a integração do Mercosul.
Ao contrário da campanha de 2002, o programa do governo não deve estabelecer metas para a segunda gestão do presidente Lula. Berzoini afirmou que a proposta tratará das diretrizes do segundo mandato, caso Lula vença o pleito de outubro.



PT rebate com críticas e ironias
BRASÍLIA – Dirigentes e ministros petistas retomaram a carga ontem contra os tucanos e o presidenciável Geraldo Alckmin com críticas e ironias às suas propostas e às dificuldades enfrentadas pela candidatura da coligação PSDB-PFL. 
Ao responder a proposta do PSDB de extinguir ministérios criados no governo Lula, o coordenador da comissão de programa de governo do PT,  Marco Aurélio Garcia, afirmou que aumentar ou reduzir ministérios não é uma questão essencial e comparou a medida a um “choque de 10 volts”.
 Também do Planalto, o ministro Tarso Genro disse que os adversários baixaram o nível na convenção do PSDB, quando Lula se transformou no grande alto de ataques, porque a candidatura está em crise e não empolga o PSDB nem o PFL. 
“É um choque de gestão de 10 volts (extinguir 12 ministérios). O que é preciso é uma reforma do Estado. Podemos reduzir ou não os ministérios. Isso não é elemento essencial”, disse Marco Aurélio.
 Com o aval do presidente Lula, o ministro de Relações Institucionais também foi irônico ao comentar a ameaça de Alckmin de fazer uma devassa sobre o governo Lula. 
Tarso Genro desafiou os tucanos a concordarem com uma devassa maior, que envolvesse o processo de privatização do governo passado e para ver se houve ou não compra de votos para a reeleição de Fernando Henrique, em 1998. 
Para o ministro, a situação de Alckmin é “desesperadora”. 
Ainda em relação à proposta de Geraldo  Alckmin de reduzir gastos na máquina pública,  o assessor especial da Presidência Marco  Aurélio Garcia afirmou: 
 “O País tem problemas mais sérios e não precisa de reformas cosméticas. Em São Paulo tivemos um choque de gestão na segurança pública e deu no que deu”, afirmou Marco Aurélio, referindo-se à ação da organização  criminosa que controla os presídios de São Paulo. 
Foi com ironia também que os petistas reagiram a uma pergunta sobre a posição do PT diante da proposta do PFL de criar um Ministério da Segurança Pública. 
O presidente do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP), disse que mais importante que isso seria definir uma política. Mas Marco Aurélio interrompeu:  Mas eles não vão reduzir os Ministérios?
 Os ataques de Alckmin e Fernando Henrique dominaram ontem a reunião de coordenação de  governo entre Lula e os ministros. Lula ficou surpreso com a virulência de Alckmin, argumentando que os ataques não condizem com seu temperamento.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>