Gol, choro e aleluia
<b> A vitória de 1 a 0 sobre o
Cruzeiro emocionou PC Gusmão
e manteve a equipe tricolor fora
da zona de rebaixamento </b><br>
 <br>
RIO – O time do Fluminense entrou em campo e nada do técnico Paulo César Gusmão aparecer. Estava fazendo uma oração pessoal, pedindo uma boa atuação do time e a vitória. Em campo, a equipe mesmo desfalcada de jogadores experientes como Tuta e Marcão, mostrou a sua cara.
Lutou com bravura, criou oportunidades e, aleluia, fez por merecer a vitória de 1 a 0, sobre o Cruzeiro, ontem à tarde, no Maracanã, com a torcida revivendo a música da “A bênção, João de Deus”.
Ao final do jogo, PC Gusmão correu para o vestiário e chorou como uma criança. Não queria falar com ninguém. Depois, com mais calma, falou de sua ansiedade por ter de esperar quatro meses para alcançar uma vitória.
“É claro que não vencer incomoda. A gente vira mais notícia quando não consegue as vitórias. O lado positivo fica ofuscado”, desabafou. A última vitória do treinador ocorreu em 12 de julho, quando trabalhava no Cruzeiro  e o time mineiro derrotou o Corinthians por 2 a 0.
O resultado de ontem quebrou uma série de 12 jogos sem vitórias da equipe (10 no Brasileirão e duas na Copa Sul-Americana) e manteve o Fluminense fora da zona do rebaixamento com 40 pontos na 16ª posição. As chances de o time ser rebaixado, segundo matemático Tristão Garcia, são de 34%.
Mas a vitória trouxe ânimo novo para as três rodadas finais, quando o tricolor enfrenta o Corinthians, Santa Cruz e Palmeiras.
Quando a bola rolou, o Fluminense partiu para o ataque e teve duas chances com Pitbull e Marcelo. O Cruzeiro deu o ar de sua graça aos sete quando Gabriel chutou rente a trave. Foi sua jogada mais perigosa no primeiro tempo.
O domínio era tricolor com André Moritz, Pedrinho, Pitbull e Evando se movimentando bem e Roger comandando a zaga.
Aos 41, em um contra-ataque rápido, André Moritz fez um lançamento primoroso para Evando que entrou na área e chutou com categoria sem chance de defesa para Fábio.
Uma festa da torcida tricolor, especialmente do ex-atacante paraguaio Romerito, vibrando com o gol e juntando-se ao coro da torcida: “Vamos ganhar PC”.
O time tricolor voltou com Rogério no lugar de André Moritz. No Maracanã, um silêncio de apreensão. Iria o time jogar de forma defensiva? A resposta foi dada com o time tocando a bola com mais tranqüilidade.
O drama veio a partir dos 25, quando o Cruzeiro foi para o ataque. Chegou a marcar um gol, aos 27, em chute de Diego. Providencialmente, para os tricolores, Carlinhos Bala, impedido, tocou nela, e a irregularidade foi marcada.
No final, a defesa garantiu trazendo um sorriso de alegria para o sofrido torcedor tricolor. Vitória debaixo de chuva e sabor de vida.
PC Gusmão teve pouco tempo para comemorar a quebra de um jejum de 18 jogos sem vencer. Ele aposta na preparação em Atibaia (SP) para o time superar o Corinthians no sábado e se afastar da zona da morte:
“Cada jogo é uma batalha e temos que nos preparar com todas as nossas armas para elas”.
ESPANHA

Ontem à noite, em um vôo da Ibéria, o lateral esquerdo Marcelo viajou para Madri, na Espanha, para assinar seu contrato com o Real Madrid.
O jogador viajou autorizado pela diretoria tricolor e se reapresenta na quinta-feira, a tempo de enfrentar o Corinthians.

Atuações

Fluminense
Ricardo Berna: nas poucas vezes em que foi exigido esteve seguro, sobretudo nas saídas do gol e na reposição da bola em jogo. Nota 7.
Gabriel Santos: uma boa partida. Jogou sério e sem enfeitar. Nota 6,5.
Roger: excelente na sua volta ao time. Comandou a defesa com muita categoria. Nota 8.
Thiago Silva: não perdeu uma disputa de bola e soube sair jogando com muita segurança na defesa. Nota 7.
Rissutt: ajudou na marcação e deu opção de jogada pelo setor direito. Nota 6,5.
Romeu: lutou o tempo todo, fez corretamente o trabalho de marcação e se esforçou para ajudar o ataque. Nota 6,5.
André Moritz: foi um dos melhores jogadores do time no primeiro tempo e fez um passe primoroso para Evando marcar o gol da vitória. Nota 7,5. Rogério entrou no seu lugar no início do segundo tempo e tocou bem a bola no meio de campo. Nota 6,5.
Pedrinho: incansável no trabalho de armação das jogadas. Nota 7,5.
Marcelo: não se omitiu do jogo e se apresentou até pelo lado direito para criar jogadas. Nota 6.
Evando: um primeiro tempo excelente. Fez bons passes além de marcar o gol da vitória. No segundo tempo cansou e caiu de produção. Nota 7,5. Osmar substituiu e pouco acrescentou ao time. Nota 4.
Cláudio Pitbull: teve uma boa movimentação no ataque e deu trabalho a defesa. Nota 7,5. Alex correu muito mas sem grande produtividade. Nota 5.
Paulo César Gusmão: o time do Fluminense esteve bem armado nas suas linhas e fez uma boa partida. Nota 7,5.

Cruzeiro
A equipe do técnico Oswaldo de Oliveira pareceu dispersa sem muito interesse no jogo. Fábio e Martinez foram os destaques. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>