Determinada quebra de sigilo de Meirelles
<b> Ministro do STF determinou a abertura de investigação contra presidente do 
Banco Central </b>
 
BRASÍLIA – O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Marco Aurélio de Mello, determinou ontem abertura de processo de investigação contra o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, suspeito de crime contra o sistema financeiro e evasão de divisas. 
No despacho do ministro, é pedido a quebra do sigilo fiscal de Meirelles e das empresas por ele controladas. Meirelles só pode ser julgado em foro especial por ter status de ministro. 
As denúncias contra Meirelles vieram à tona com a divulgação das investigações da CPI do Banestado, que levaram inclusive a demissão do diretor de política monetária do BC, Luiz Augusto Candiota. 
O inquérito será aberto com base em acusações de aumento patrimonial quando Meirelles ocupou a posição de presidente do BankBoston, antes de assumir a pasta do BC. 
No início da semana, em uma última tentativa de impedir a abertura de inquérito, Meirelles entregou ao STF, por meio de seus advogados, uma petição em que contesta as acusações do Ministério Público (MP). 
O MP considerou que o patrimônio dele era de R$ 1,8 milhão em 1996 e de R$ 104,499 milhões em 2001, o que equivaleria a um ganho em torno de R$ 20 milhões por ano. 
“Considero positiva a decisão, porque ela vai permitir que os questionamentos sejam analisados de forma adequada e isenta de motivações políticas”, rebateu Meirelles em entrevista concedida depois de sua participação no 17º Fórum Nacional, no Rio. 
JUCÁ
O procurador-geral da República, Cláudio Fonteles, protocolou no STF um pedido de abertura de inquérito contra o ministro da Previdência, Romero Jucá, pela prática de irregularidades na aplicação de dinheiro emprestado pelo Banco da Amazônia (Basa) à empresa Frangonorte, da qual o ministro era sócio. 
Fonteles afirma que, ao todo, o Sistema de Controle de Operações de Crédito do Basa registrou a liberação de R$ 3,152 milhões para a Frangonorte, apesar das unidades de produção de pintos, frangos,  abate e comercialização estarem paralisadas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

