“Esse é o meu Botafogo”
<b> A Taça Guanabara foi a sua segunda conquista em cima
do América. A outra foi como jogador, em 1967 </b><br>
 <br>
RIO – O primeiro título de Carlos Roberto nos profissionais do Botafogo foi em 1967 contra o América com uma vitória de 3 a 2. Ontem, como técnico do clube, dirigiu a equipe em sua primeira decisão e o mesmo adversário pela frente. Ganhou de novo e, desta vez, de virada: 3 a 1.
E Carlos Roberto vibrou: “Esse é o meu Botafogo. O que eu conheço. Com títulos e torcida lotando o Maracanã”. 
Ao contrário dos jogadores que corriam em disparada pelo gramado do Maracanã sob aplausos da torcida, o técnico alvinegro preferiu ficar em um canto de forma discreta.
“Os jogadores é que foram os grandes heróis da vitória. É um momento que eles devem curtir junto com essa extraordinária torcida. Eu fico feliz por ver o time reencontrando o caminho dos títulos. É disso que estávamos precisando”, disse o treinador. 
Com o clube garantido na final do Campeonato Carioca, Carlos Roberto já está de olho na disputa da Copa do Brasil.
“O importante de termos conquistado a Taça Guanabara é que nos dá a garantia que vamos decidir o Campeonato Carioca. Com isso posso dar chance a alguns jogadores no segundo turno e dar uma atenção maior a Copa do Brasil. Ela é o caminho mais curto para se conquistar uma vaga na Copa Libertadores. O Botafogo precisa voltar a disputar títulos internacionais”, afirmou o treinador. 
Se como jogador Carlos Roberto sempre esteve ligado a história alvinegra, o namoro para ser técnico do clube demorou bastante tempo. 
“Eu fiquei muito tempo fora do Brasil treinando equipes árabes. Algumas vezes houve contato com a direção do Botafogo, mas nunca passou disso. Dessa vez, fiquei três meses no Brasil e houve o acerto. Traçamos os planos para o Botafogo voltar a conquistar títulos e resgatar a sua história gloriosa”, lembrou o técnico.
PLANEJAMENTO
O planejamento foi feito de forma cuidadosa com uma pré-temporada em Itu. Ali observou o comportamento de cada um e fez o seu diagnóstico. 
“O grupo é muito bom. Apenas estava adormecido. Trabalhamos a parte tática e a união em torno de objetivos. Tratei de passar um pouco de minha experiência do que é vestir essa camisa e disse para eles: ‘Não é só o dinheiro que é importante. O objetivo principal deve ser o de se entrar para a história de um clube”, disse Carlos Roberto, que completou:
“Junto vem a valorização. É importante jogar com vontade. Foi o que fizemos no segundo tempo e viramos o jogo contra o América”.

Dupla dinâmica no banco

RIO – No banco, os dois formam uma dupla dinâmica. Parceiros desde o mundo árabe, o técnico Carlos Roberto e seu auxiliar Clóvis de Oliveira criaram o projeto “O brilho da estrela solitária, retorno aos títulos”.  
E, ontem, tudo saiu conforme planejado. Mas um time campeão não se faz só no papel. Antes e durante o jogo, foi intenso o trabalho de motivação, que teve até palavras em árabe para acordar o time. 
No intervalo, quando o Botafogo perdia por 1 a 0, Carlos Roberto voltou ao tempo em que ganhava a Taça Guanabara como jogador na final de 67 contra o América. 
“Ele bateu no peito, mostrou o escudo e disse que esteve em campo e ganhou do América e que sabia o que aquilo tudo representava”, contou Clóvis. 
“Aí eu entrei e comecei a botar para cima também e o time acordou. O trabalho de motivação começou na véspera. Normalmente falante e brincalhão nos treinos, sempre envolvido em apostas com os jogadores, Clóvis estava calado no sábado.
“Agora a gente pode soltar a voz e falar tudo que tem direito”, comemorou Clóvis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>