Oposição insiste na cassação
<b> Mesmo sem o apoio do PT,
partidos finalizam hoje texto da
representação contra Severino
que será protocolada amanhã </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Com ou sem o apoio da base governista e com ou sem o cheque que o empresário Sebastião Buani diz ter pago ao presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), os líderes da oposição devem finalizar hoje o texto da representação que será enviada amanhã ao Conselho de Ética pedindo a cassação do mandato do deputado. 
Eles chegaram a festejar o apoio do PMDB e do PT, mas houve recuo de ambos os partidos. 
O  líder do PT na Câmara, Henrique Fontana, que ontem de manhã havia anunciado  apoio à representação da oposição contra Severino Cavalcanti, mudou de opinião depois de se reunir com o ministro das Relações Institucionais, Jaques Wagner, e o líder do governo, Arlindo Chinaglia. 
Disse que o PT só assinará a representação se houver prova contra Severino. Em seguida, reuniu-se com a  bancada, na qual ficou estabelecido que o PT não apoiará a representação.
O presidente do PMDB, Michel Temer (SP), se dispôs a assinar, mas prefere que antes sejam divulgados o cheque e a comprovação de que ele foi usado para o pagamento de Severino.
 Segundo o líder do PFL, Rodrigo Maia (RJ) o apoio de partidos da base seria  importante, porque demonstraria o isolamento de Severino.
 Os líderes da oposição se reúnem hoje às 11 horas, mas já decidiram recuar a idéia de boicotar a sessão de cassação do mandato do deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ),  prevista para amanhã sob a presidência de Severino. 
Eles querem municiar a representação contra Severino com o máximo de documentos, mas não consideram o cheque essencial. 
Severino disse ontem, por meio de assessores, que o Conselho de Ética deveria declarar inepto e sugerir o arquivamento, por ausência de provas, do possível processo que deve ser instaurado contra ele por solicitação de partidos políticos.
 A deputados aliados, confidenciou que espera dos partidos governistas mobilização para barrar a tramitação no conselho.
Severino reuniu ontem seu “gabinete de crise”, formado por assessores, advogados e aliados, um dia depois de voltar a negar que tenha participado do suposto mensalinho.
O líder do PP na Câmara, José Janene (PR), acusou os  partidos de oposição de armarem “um golpe” para tirar o presidente da Casa,  Severino Cavalcanti (PP-PE), do cargo “legitimamente conquistado” em uma eleição.


Ex-bispo do PL renuncia para evitar punição
BRASÍLIA – O deputado Carlos Rodrigues (PL-RJ, ex-Bispo Rodrigues) protocolou, às 11h59 de ontem, na Mesa da Câmara, seu pedido de renúncia ao mandato. Com a atitude, Rodrigues se livra da punição de uma eventual cassação do seu mandato. 
Se cassado, ele ficaria inelegível por oito anos, após o fim de seu atual mandato, que termina em fevereiro de 2007, ou seja, a inelegibilidade se estenderia até 2015. 
Com a renúncia, o pedido de cassação contra o deputado perde objeto e não deverá mais ser encaminhado pela Mesa da Câmara ao Conselho de Ética.  
Rodrigues aparece na lista de sacadores e beneficiários de recursos de contas do empresário mineiro Marcos Valério Fernandes de Souza, operador do mensalão, e seu nome foi incluído no relatório conjunto das CPIs dos Correios e do Mensalão, encaminhado à Mesa  da Câmara.


Comissão aprova perda de mandatos
BRASÍLIA – A Comissão de Sindicância da Câmara concluiu relatório ontem no qual sugere à Mesa Diretora que encaminhe ao Conselho de Ética representação contra 18 deputados acusados de quebra de decoro parlamentar. 
Hoje, a Mesa se reúne e a previsão é de que os sete membros devem acatar o parecer por unanimidade. 
O documento segue a mesma linha descrita pelas CPIs dos Correios e do Mensalão, que concluíram que há indícios suficientes para que os parlamentares envolvidos com o esquema de Marcos Valério Fernandes de Souza, percam o mandato. 
Deputados do PT questionaram o relatório do deputado Robson Tuma (PFL-SP) e pretendem recorrer à Mesa. Apesar de Tuma opinar pela continuidade do processo de cassação dos 18 parlamentares, na prática o rito atingirá 17 deputados, uma vez que Carlos Rodrigues (PL-RJ) renunciou ontem.


Novo escândalo na Câmara
BRASÍLIA – A oposição já está farejando novo escândalo que pode sepultar de vez o destino do presidente da Câmara dos Deputados, Severino Cavalcanti  (PP-PE). 
Desta vez as suspeitas recaem sobre os contratos celebrados por Severino em 2002, quando era primeiro-secretário da Casa, com os bancos que oferecem empréstimo com desconto em folha para os servidores e pensionistas do Legislativo. 
Apenas cinco pequenos e pouco conhecidos bancos privados podem operar o chamado crédito consignado na Câmara – Schahin, Luso Brasileiro, BIC, Cruzeiro do Sul e BGN.
A escolha dos bancos passou pela Primeira-Secretaria e, de acordo com documentos obtidos pelo Estado, não se balizou em critério objetivo de custo dos empréstimos ou qualidade da instituição  financeira. 
Inicialmente, oito bancos se candidataram às cinco vagas, e Severino determinou  que a seleção se fizesse segundo a ordem de protocolo das propostas. 
Seguindo  esse critério, em 10 de abril de 2002, Severino assinou um documento autorizando  o credenciamento de Luso, Pine, BGN, Alfa e Cacique. Mas três deles acabaram  sendo substituídos por razões desconhecidas. 
Em lugar do Pine, foi credenciado o BIC, em lugar do Alfa entrou o Schahin,  e o Cacique operou por um ano e foi trocado pelo Cruzeiro do Sul. Nem o HSBC  nem o ABN Amro Bank, grandes bancos privados que também manifestaram interesse  no convênio, foram aceitos. 
Todos os bancos beneficiados foram procurados pelo para prestar esclarecimento,  mas só o BGN e o Schahin responderam.
Segundo sua assessoria de imprensa, o BGN é um dos primeiros bancos do País a operar crédito consignado. O Schahin  informa que apenas há quatro meses começou a oferecer empréstimos para servidores  da Câmara, apesar de ter autorização de operação desde 2002 ou 2003.


Indícios contra Severino
BRASÍLIA – O delegado da Polícia Federal Sérgio Menezes disse que depois dos depoimentos de ontem já existem indícios de cobrança de propina envolvendo o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti.
Segundo ele, o caso deve ser encaminhado ao Supremo Tribunal Federal até o fim do mês porque Severino tem direito a foro privilegiado.
Os três garçons do restaurante Fiorella, do empresário Sebastião Buani, afirmaram que entregaram seis pacotes com dinheiro na primeira secretaria da Câmara durante o período em que Severino ocupou o cargo.


O PT e a crise
Tarso manda investigar contas
O presidente interino do PT, Tarso Genro, determinou que o secretário de Finanças do partido, José Pimentel, faça o levantamento nas contas petistas para descobrir por que o partido pagou, com dinheiro do Fundo Partidário, passagens aéreas para os filhos do presidente Lula, suas namoradas e para a filha do ministro da Fazenda, Antonio Palocci. 
Tarso se apressou em inocentar o Presidente. “Foi uma medida unilateral do partido”. 
Marcos Cláudio, Luiz Cláudio, Sandro, mulheres e namoradas estavam na festa de Réveillon organizada em São Paulo pelo publicitário Duda Mendonça.


Sílvio traiu Lula, afirma Ciro 
 O ministro da Integração Nacional, Ciro Gomes, disse ontem que o Brasil vai sair da atual crise melhor do que entrou.  De acordo com ele, a “impunidade desta vez não será o prêmio para quem fez o  malfeito”.
 Ele também apontou o ex-secretário geral do PT Sílvio Pereira como sendo um dos traidores do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. “Está claro  e está provado. Não tem mais nenhuma explicação, nada justifica. Ele foi pilhado recebendo um carro de segunda mão”.


Genoino depõe hoje em CPI
O ex-presidente do PT José Genoino deve depor hoje na Comissão Parlamentar Mista de Inquérito da Compra de Votos. Os parlamentares querem ouvi-lo sobre os empréstimos de R$ 55 milhões feitos para o partido pelo ex-tesoureiro Delúbio Soares. 
Amanhã, devem depor o ex-assessor da liderança do PP na Câmara, João Cláudio Genu, e do deputado Pedro Corrêa (PP-PE). Genu aparece como um dos sacadores das contas de Marcos Valério.


Indiciamento de Delúbio
 A CPI dos Correios deve pedir ao Ministério Público o indiciamento dos ex-dirigentes petistas Delúbio Soares (tesouraria) e Silvio Pereira (secretaria geral) por tráfico de influência e sonegação fiscal. 
Os principais embasamentos seriam o relacionamento com o publicitário Marcos Valério de Souza. 
“Nossa avaliação é que não houve empréstimos bancários e sim doação, ou do Marcos Valério em troca de contratos de publicidade ou dos bancos, em troca de vantagem”, disse o sub-relator de movimentação financeira, deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR).


Lula faz 3 discursos na ONU
NOVA IORQUE – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva desembarca hoje em Nova Iorque para participar da 60ª Assembléia Geral da ONU. Em dois dias, Lula fará três discursos e terá encontro com empresários norte-americanos no hotel Waldorf Astoria, onde ficará hospedado. 
Lula chega da Guatemala acompanhado dos ministros Celso Amorim (Relações Exteriores), Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento) e de Patrus Ananias (Desenvolvimento Humano).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>