Velas começam a ser içadas
<b> Das 25 embarcações pré-inscritas para a 5ª Regata Eldorado Brasilis, 10 já estão atracadas no píer do Iate Clube   </b><br>
MAURÍCIO XAVIER MÔNICA SANTOS   <br>
As embarcações que vão participar da quinta edição da Regata Eldorado Brasilis (Vitória-Trindade- Vitória) já começaram a chegar à capital para participar da competição, que tem o maior percurso do País, com 1.260 milhas náuticas ou 2.336 quilômetros. A largada acontece no próximo sábado, às 12 horas, em frente ao segundo píer da praia de Camburi. Vinte e cinco embarcações estão pré-inscritas para a regata – entre elas um veleiro francês –, sendo que 18 estão confirmadas e 10 já atracaram em Vitória. Entre os participantes deste ano também está o campeão olímpico Eduardo Penido, que ganhou a medalha de ouro no iatismo (classe 470) nas Olimpíadas de Moscou, em 1980. Ele será o comandante do veleiro Oi/Nokia/Sorsa, do Rio de Janeiro. Quem também vai participar é a experiente velejadora Nádia Megon, 42, comandante do veleiro Vini Nautos, de São Paulo, que disputará a regata pela quinta vez. A aventura deverá durar 12 dias, dependendo da velocidade dos ventos. A ilha de Trindade está localizada a 1.167 quilômetros de Vitória. “A regata já está consagrada como um evento importante no calendário náutico brasileiro. Seu formato atrai classes e velejadores diferentes. Mas não é uma regata comum”, explicou o organizador da prova, Fernando Luigi. Uma das novidades é a categoria fórmula Eldorado Brasilis, que estréia este ano. “- São dois barcos iguais, de alumínio, de uma geração nova, que vão correr em regime de igualdade”, disse o organizador. “Entre as embarcações há dois trimarãs, da categoria multicascos, que pela primeira vez vão participar da regata e estabelecer o recorde da categoria. São barcos velozes”, completou Luigi. Para alguns velejadores, o desafio é quebrar o recorde da prova, de 181 horas e 49 minutos – quase oito dias –, do velejador Ernesto Breda com o barco Touchê, que não vai competir este ano. Segundo Luigi, o campeão olímpico Eduardo Penido ameaça quebrar o recorde da prova. Outro competidor que pretende baixar o tempo da regata é o velejador paulista Jadir Serra, que venceu a primeira edição da Eldorado Brasilis. Para aquecer os motores, na sexta-feira, às 14 horas, será realizada a tradicional regata da Volta da Taputera. Os barcos largam do Iate Clube, na Praia do Canto, seguem até o centro de Vitória e retornam após contornar a pedra da Taputera, completando um percurso de três milhas náuticas.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>