dia a dia
<b>  </b>
 
Caixa do FGTS
Com um orçamento de R$ 240 milhões para habitação na Caixa Econômica Federal, por meio da liberação do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), o Espírito Santo utilizou até agora somente R$ 62 milhões, ou seja, 25,8% do caixa.
O Sindicato das Indústrias da Construção Civil do Estado (Sindicon-ES) busca formas para tentar estimular a tomada de crédito bancário.
“Aqui, no Estado, 99% dos financiamentos são feitos diretamente com as construtoras. Queremos mudar esse modelo, pois é capital de giro que é tirado da empresa”, disse o presidente do órgão, Aristóteles Passos Costa Neto.
No País, até o último dia 25 de julho, as contratações do FGTS em 2005 totalizavam somente cerca de R$ 2,26 bilhões, dos quais R$ 2,24 bilhões para habitação e R$ 19,3 milhões para saneamento.
O montante representa menos de um quarto das aplicações previstas, de cerca de R$ 10 bilhões em 2005, para essas duas finalidades.

Valorização
Prova de que, de fato, o bairro Jardim Camburi, em Vitória, está virando sinônimo de valorização imobiliária: um terreno, localizado na avenida Norte Sul, chegou a ser vendido na última semana a R$ 1 mil o metro quadrado.
Já um apartamento, de dois quartos, que foi comprado por R$ 44 mil, já está rendendo ao bolso do proprietário cerca de R$ 100 mil.

Década
A Arcelor Brasil – fruto da união da Belgo-Mineira, Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e Vega do Sul – planeja chegar até 2010 com produção de 18 milhões de toneladas de aço.
Para o vice-presidente financeiro da CST, Leonardo Horta, indicado para ocupar o mesmo cargo na Arcelor Brasil, esse crescimento será possível graças às expansões do grupo.

Recuperação
De janeiro a julho deste ano, a Escelsa realizou 120.404 inspeções em unidades consumidoras no Estado, onde foram detectadas 13.188 fraudes e, ainda, retiradas 60.874 ligações clandestinas.
A maioria das ligações foi encontrada no município da Serra. Com essa medida, segundo a concessionária, foi possível recuperar cerca de 8 milhões de quilowattshora (kWh).

Cálculos
O consultor da Vieira & Rosenberg, Ernesto Vieira, fará uma palestra no próximo dia 30, no hotel Century Plaza, em Vitória, sobre “Como calcular o valor de uma empresa no negócio”, a partir das 9 horas.
Ele conta que a maioria dos empresários não sabe o valor dos seus negócios, e que muitas empresas de fora não sabem dos incentivos oferecidos pelo Estado.

Inadimplência
O CrediAmigo, oferecido pelo Banco do Nordeste nos 28 municípios do Norte capixaba, possui hoje uma taxa de inadimplência praticamente nula: 0,4%, segundo informações dos dirigentes da instituição.
O financiamento, que pode ser adquirido para capital de giro e investimento fixo, é concedido a pequenos empreendedores, do setor informal, por meio de grupos de quatro a até 10 pessoas.

Curtas
+ Ninguém fala sobre o assunto e o projeto está guardado a sete chaves: empresários estão tentando fechar um negócio no Estado visando mudar a cara do centro de Vitória. 
+ Os Indicadores Industriais, que abrange as vendas e o nível de emprego, referente ao mês de junho, serão divulgados na próxima segunda-feira, pela Federação das Indústrias do Estado (Findes).
+ O dólar paralelo fechou ontem estável em relação à quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,55 para compra e R$ 2,65 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes).

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 32 
Editoria: At2 

