Herói e carrasco
<b> Ele fez os gols da vitória de 
2 a 0 do Vasco sobre o Flu,
livrou o time da degola e acabou
com o sonho de título do tricolor </b><br>
 <br>
RIO – Num jogo emocionante, do primeiro ao último minuto, Romário  tirou praticamente qualquer ameaça do Vasco ser rebaixado e, de quebra,  acabou com o sonho do Fluminense de disputar o título do Brasileirão, ao marcar os dois gols da vitória cruzmaltina, por 2 a 0, na noite de ontem, no Estádio de São Januário.
Emocionado, o vovô atacante, de 39 anos, era só alegria após a partida, já que soma agora 18 gols e entra na luta da artilharia do campeonato, estando três atrás de Robson, do Paysandu.
“Estou muito feliz de ter feito os gols e de ter ajudado o Vasco a deixar para trás a zona de rebaixamento. De tanto que a gente pediu, os torcedores estão aí dando espetáculo”, disse o Baixinho.
E o Baixinho mereceu até elogios do técnico tricolor Abel, dizendo que  Romário dentro da área é melhor até do que foi Pelé, o Rei do Futebol.
“Melhor que o Negão e difícil. Agradeço o Abel pela gentileza”, disse, humildemente, o atacante, retribuindo o elogio: 
“A cada dia ele [Abel] prova que é um dos três melhores técnicos do país. Como disse o Renato, o Abel é o melhor desse Brasileirão, junto com o Leão”.
Romário também enalteceu o poder de São Januário, pois jogando em seu estádio, o Vasco venceu 10 jogos, inclusive os três clássicos contra Botafogo, Flamengo e Fluminense.
Além disso, empatou cinco vezes e só perdeu quatro jogos.
“Provamos que é difícil ganhar da gente aqui. O time está de parabéns porque jogou e correu muito. A torcida também merece elogios, pois nos apoiou em todos os momentos ruins”, afirmou. 
Romário completou 999 jogos ontem como jogador profissional e empolgado com o seu desempenho em 2005, o Baixinho afirmou mais uma vez que vai continuar atuando no ano que vem.
“É uma história que eu tenho para contar aos meus filhos essa nova marca. Fico feliz de estar atingindo esse número de jogos e espero estar sempre ajudando o Vasco”, disse o jogador, que mandou a torcida do Fluminense calar a boca após o primeiro gol.

JOGO
O Vasco, com vitória, praticamente se livrou do rebaixamento. Com 49 pontos, o time só precisa de mais um ponto para se garantir matematicamente na elite do Brasileirão.
Com a derrota, o Fluminense praticamente deu adeus ao sonho do título brasileiro. O tricolor permanece em terceiro, lutando para disputar a Libertadores em 2006. 
Os times ainda se ajeitavam em campo quando o Vasco abriu o marcador. Aos cinco minutos, Wagner Diniz recebeu na direita e, já dentro da área, foi deslocado por Arouca com o braço. O árbitro Márcio Rezende de Freitas, em cima do lance, marcou pênalti.
Romário cobrou com categoria, sem chances para o goleiro Kleber.
Já acostumado a levar gols no início dos jogos, o Fluminense não se abateu. E foi atrás do empate. Comandado por Petkovic, criou várias chances.
Tuta, à frente do goleiro Roberto, perdeu a chance do empate e aos 48 minutos, após Arouca ser expulso, Romário fez 2 a 0 e, na comemoração, extravasou xingando a torcida tricolor. Não precisava. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>