Buani faz mistério e mulher exibe calcinha 
<b> Empresário diz já ter em
mãos o cheque que prova o 
mensalinho a Severino, mas
só vai mostrar a cópia hoje </b>
 
BRASÍLIA – Duas horas e meia e muito mistério depois de receber de uma agência bancária cópias de cheques com que pretende provar o pagamento de propina ao deputado Severino Cavalcanti, o empresário Sebastião Buani anunciou para hoje a apresentação do documento. 
Assim que recebeu a cópia do cheque, Buani desapareceu. O mesmo não ocorreu com a sua mulher, Diana, que concedeu entrevista em seu apartamento.
Um dia depois de ter posado para fotos abraçada ao marido, Diana, que vem sendo chamada de “musa do mensalinho”, se deixou fotografar bem à vontade em seu apartamento, com um curtíssimo e vestido que permitia mostrar as belas pernas.
“O cheque que nós queríamos está em minhas mãos”, teria dito o empresário já à noite, segundo relato feito pelo advogado Sebastião Coelho da Silva ao convocar para hoje uma entrevista coletiva.
Antes de mandar marcar para hoje a apresentação do documento, Sebastião Buani passou horas desaparecido em Brasília.
O mistério foi alimentado por sua mulher e pelo advogado. Por volta das 17 horas, Silva chegou a acionar a Polícia Federal para tentar localizar seu cliente. 
Minutos depois, Buani fez um primeiro contato por telefone com a mulher. “Ele estava confuso, pensando, queria um momento só para ele”, contou Diana, cruzando as pernas e deixando aparecer a calcinha. 
“Eu fiquei muito nervosa porque ligava e ligava e ele não atendia”, disse.  Naquela altura, já era certo que Buani estava com as cópias de oito cheques que encomendara ao Bradesco. 
RESTAURANTE
A direção administrativa da Câmara dos Deputados lacrou e depois voltou atrás e decidiu reabrir o restaurante Fiorella, do empresário Sebastião Buani, localizado no 10º andar, no anexo 4. O contrato de concessão expira amanhã.  

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

