CONCURSOS
<b> Edital do Iema em agosto

Ao todo serão oferecidas 78 oportunidades para
candidatos com os níveis médio e superior </b><br>
 <br>
Os candidatos que estão na espera pelo concurso do Instituto Estadual do Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) já podem dar início aos estudos. O edital da seleção, que será destinada ao preenchimento de 78 vagas, em cargos de níveis médio e superior, deverá ser publicado em agosto pelo instituto.
As vagas a serem oferecidas já foram definidas pelo Iema. Serão 61 vagas para profissionais com o ensino médio, das quais 55 para agente administrativo, com salário de R$ 504,40.
Também serão abertas quatro oportunidades para guardas ambientais, com remuneração de R$ 546,00, e duas para agente técnico (áreas hidrologia ou agrícola), com remuneração de R$ 686,40.
Para o nível superior, por sua vez, haverá oportunidades para geólogo (2), engenheiro de minas (1), engenheiro químico (1), sociólogo (1) e técnico de recursos hídricos (1), cuja remuneração é   de R$ 2.080,00. E, ainda, chances para economista (1), contador (1), administrador (6), advogado (2) e agente tecnólogo/processamento de dados (1), com salário de R$ 1.268,00.
A seleção deverá ficar a cargo do Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB), que realizou o concurso realizado pelo Iema em 2004. Em função disso, é possível que o processo seletivo siga os mesmos moldes do anterior.
No último concurso, foi aplicada prova objetiva com questões de conhecimentos básicos e específicos para todos os cargos, além de avaliação de títulos para os candidatos aos cargos de nível superior.
POLÍCIA
A Polícia Militar, por sua vez, pretende divulgar ainda neste mês o edital do concurso que visa ao preenchimento de 300 vagas de soldados. 
A remuneração prevista é de R$ 1.270,90, e os militares também terão direito a assistência médica e odontológica. Antes, durante o curso de formação, o candidato recebe remuneração de R$ 732,38.

Último dia para cartão em Vitória
Hoje é o último dia para retirar do cartão de confirmação de inscrição no concurso da Prefeitura de Vitória, cujas provas serão aplicadas no próximo domingo.
O período vale para aqueles que se inscreveram no prédio da Associação Educacional Martim Lutero, e o atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas. Quem preferir poderá imprimir o boleto de confirmação da inscrição no site da Fundação Ceciliano Abel de Almeida (www.
fcaa.com.br).
No período da manhã, os exames serão realizados no domingo das 8 às 12 horas e, na parte da tarde, das 14 às 18 horas.
A seleção será composta por duas etapas: a prova objetiva (de caráter eliminatório e classificatório para todos os candidatos) e a prova de avaliação de títulos (de caráter classificatório) somente para os candidatos classificados na primeira etapa.
Ao todo, a seleção atraiu 
5.530 candidatos que estão na disputa por 308 oportunidades oferecidas na Saúde.
OUTRO
A Prefeitura de Vitória está preparando outro concurso público para este segundo semestre. A seleção, que terá provas escritas e de títulos – também visa a selecionar profissionais para a Saúde e para outras áreas da administração.
Inicialmente está definido que serão abertas vagas para os cargos de auxiliar de enfermagem, técnico de enfermagem, atendente de consultório dentário, técnico em higiene dental, auxiliar de veterinária, laboratorista, técnico de laboratório, farmacêutico, assistente social e enfermeiro.

Vila Velha convoca aprovados em seleção
A Prefeitura de Vila Velha está convocando para contratação candidatos aprovados nos concursos referentes aos editais 001/2003 e 001/2005, das secretarias da Administração e da Educação, Cultura e Esporte.
Os convocados devem comparecer na próxima segunda-feira (dia 17), na sala 20 da Secretaria da Educação (rua Frei Pedro Palácios, 79, Prainha), às 9 horas, munidos de cópia autenticada e originais dos documentos de escolaridade.

Os convocados
Ciências
Jane Karla Resende
Geografia
Cristiane Menezes Valencia
História
Carlos Frederico Jordão Ghidini
Educação Infantil
Vânia Carneiro Dias Siqueira
Ana Paula Amorim da Silva
Mariana Freitas de Aguiar Teles
Elizabeth Loyola
Lucymeri Abreu Almeida
Nali Almeida Nunes
Nívea Ferreira Gomes de Moraes
Vera Lucia Apolinário
Lindsay Kinaip Telles
Simony Freicho Prucoli
Janine Soares Nunes
Adriane Brunelli
Elayne da Penha Dias
Zélia Gomes Bourguignon
Erica Regina Dias de Oliveira
Ruth Bozzi
Pedagogo
Claudia Lucia Barcello M. Silva
Miltes Barros Fonseca e Silva
Educação Artística
Christiane Torloni Lopes
Giovana Gianordoli

Outros

Cariacica
A Prefeitura de Cariacica recebe somente até hoje inscrições para o processo seletivo simplificado destinado a contratação de agentes de saúde. Os interessados podem se inscrever na prefeitura, das 9 às 16 horas.
As chances são para atuar na vigilância sanitária, ambiental ou no Programa de Educação em Saúde e Mobilização Social. A remuneração é de R$ 350,00 para uma carga horária de 40 horas semanais.
Inmetro
O Instituto Nacional de Metrologia, Normatização e Qualidade Industrial (Inmetro) aguarda o aval do Ministério do Planejamento para abrir concurso público. A previsão é de que sejam oferecidas 580 vagas, distribuídas por cargos de níveis superior e médio.
Justiça Eleitoral
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e os tribunais regionais eleitorais do Rio de Janeiro e de São Paulo estão preparando concursos públicos cujos editais devem ser publicados ainda neste ano.
Deverão ser abertas oportunidades para candidatos com o nível superior e com o nível médio. Só o TSE deverá oferecer 280 chances, enquanto que o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) do Rio, 450. Já o TRE de São Paulo poderá abrir 51 vagas de trabalho.
Guarapari
Terminam hoje as inscrições para o processo seletivo simplificado da Prefeitura de Guarapari com 40 oportunidades para salva-vidas. As inscrições podem ser feitas, das 8h30 às 18 horas, na sede da Secretaria da Administração (rua Alencar Moraes de Resende, 100, Jardim Boa Vista, Guarapari). A remuneração oferecida é de R$ 350,00 para uma carga horária de 40 horas semanais.
Os candidatos devem ter idade mínima de 18 anos e máxima de 60 anos no ato da inscrição, o nível primário (correspondente a 4ª série do ensino fundamental) e também residir, preferencialmente, no município. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>