Fátima surpreende deputados
<b> Acusada demonstra, em
seu depoimento, mais preparo
jurídico do que os membros da
Comissão Especial de Inquérito </b><br>
 <br>
A deputada estadual Fátima Couzi (PTB) surpreendeu, na noite de ontem, durante seu depoimento, prestado à Comissão Especial de Inquérito (CEI), instalada na Corregedoria da Assembléia Legislativa, quando demonstrou maior preparo jurídico sobre o seu processo de cassação.
Acusada de fazer parte de um esquema que desviou R$ 26,7 milhões dos cofres da Casa, juntamente com outros seis parlamentares, a deputada foi ouvida ontem no plenário.
A petebista desconcertou os deputados Geovani Silva (PSDB), Euclério Sampaio (PDT) e Graciano Espíndola (PSDB), relator e membros da comissão, respectivamente, ao levantar questões de ordem, como pedir a suspeição do próprio corregedor (Geovani).
“Não posso ser julgada por uma pessoa que responde ao mesmo tipo de denúncia que eu. Peço que o corregedor se julgue impedido de analisar o caso”, esbravejou a deputada.
O pedido dela foi colocado em votação e rejeitado pelos três membros da CEI. Geovani, segundo denúncia protocolada na Casa, teria recebido um cheque de R$ 2 mil que seria para a escolinha de futebol que leva o seu nome. 
No entanto, ele tem legitimidade para analisar e julgar o próprio pedido de afastamento, conforme prevê o Regimento Interno da Casa. 
Fátima, bem orientada pelo advogado Tarek Moussalem, reiterou o pedido, mas foi interrompida por Euclério, que disse: “A senhora não pode reformular o pedido deputada!”. 
“Por que não?”, perguntou ela. 
“Porque não pode, ora! Não pode porque não pode”, respondeu Euclério. 
“Quero que faça constar na ata da sessão que o meu pedido foi reiterado e negado, pois o artigo 78, combinado com o 133, do Regimento Interno desta Casa, me dá esse direito. O parágrafo 12 do Código de Ética também me favorece”, disparou ela.
Os membros da CEI a todo o momento tinham que consultar os procuradores da Assembléia a respeito dos questionamentos da deputada. 
A partir de agora, a deputada tem até quinta-feira para apresentar mais provas em sua defesa.
O primeiro parecer da CEI pedindo a cassação do mandato de Fátima Couzi, divulgado em fevereiro, foi anulado depois que deputada entrou com recurso na própria Assembléia e na Justiça solicitando o direito de prestar depoimento em sua própria defesa.
A CEI deve divulgar um novo relatório na próxima segunda, dia 20.

O que a deputada disse

•Na Justiça – “Estou estarrecida de terem cerceado o meu direito de defesa. O corregedor indeferiu tudo que eu pedi. O único caminho que eu tenho é a Justiça. 
O processo que consta sobre desvio de verbas públicas está na 7ª Vara Criminal de Vitória e meu nome não consta nesse processo. E o corregedor disse que não vai buscá-las. 
Eu nem fiz as alegações finais e já marcaram data para lerem o relatório. Isso é inadmissível. Quero esclarecer tudo com dignidade e responsabilidade. O corregedor não tem condição de ser o relator desse processo”.
•Injustiçada – “Ainda nesta noite (ontem) eu vou conversar com meu advogado para ver se vamos apelar para o Tribunal de Justiça para que a instituição obrigue a comissão a me dar mais tempo para que eu consiga as provas. 
Até porque essas provas são cruciais para a minha defesa. Eu tenho direito de defesa. O que eu quero é justiça”.
•Julgamento político – “Esse julgamento (na Corregedoria) não foi jurídico e, sim, político, irresponsável e injusto. Sempre trabalhei em prol do meu mandato. O tempo há de justificar que tudo o que fiz na minha vida pública tem um significado. Não posso pagar pela falha dos outros”.
•Detector de mentira - “Gostaria que houvesse aqui um detector de mentira para que todos soubessem que digo a verdade. Não conheço essa associação, não solicitei esse dinheiro, nunca fui a essa associação e nunca ninguém de lá me procurou.”
•Honra – “Eles não podem imputar a mim coisas que eu não fiz. São vidas, são pessoas responsáveis que aqui estão. Estou sendo dilapidada todo o dia na minha honra. Então, eu tenho que provar a minha inocência”.
Fonte: Deputada Fátima Couzi (PTB)

“A deputada é experiente”, diz Geovani

O corregedor-geral da Assembléia, deputado Geovani Silva (PSDB), admitiu ontem que a deputada Fátima Couzi (PTB) surpreendeu os membros da Comissão Especial de Inquérito (CEI).
“A deputada é uma parlamentar de muitos mandatos, experiente e inteligente. O seu conhecimento nos surpreendeu, mas o que queríamos era ouvi-la e dar a oportunidade de defesa no processo”, disse ele.
Geovani disse, no entanto, que Fátima estava bem preparada, mas não mais que os membros da Corregedoria. 

Juiz dá parecer até sexta-feira

O juiz da 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual, Rodrigo Cardoso Freitas, decide até o final desta semana se afasta ou mantém nos cargos os deputados estaduais José Ramos (PFL), Rudinho de Souza (PSDB) e José Tasso (PFL), que respondem a ações por atos de improbidade administrativa.
Os três parlamentares foram denunciados pelo Ministério Público Estadual (MPE-ES) por se beneficiarem do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, durante a gestão do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz.
Na última sexta-feira, os promotores de Justiça do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) protocolaram a ação contra José Ramos, que foi distribuída para a 1ª Vara da Fazenda Pública Estadual.
Porém, como o juiz Rodrigo Cardoso já está analisando outros dois processos semelhantes – contra José Tasso e Rudinho de Souza – a nova ação também será examinada por ele.
Há a expectativa ainda de que o MPE peça esta semana novos pedidos de afastamento contra outros quatro deputados estaduais acusados de se beneficiarem do mesmo  esquema de corrupção.
Também são acusados os parlamentares Fátima Couzi (PTB), Gilson Gomes (PFL), Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Marcos Gazzani (PTB).
Todos eles já respondem a processos na Corregedoria da Assembléia e correm risco de ter o mandato cassado.
Na semana passada, o chefe do GRCO, promotor Marcelo Lemos, disse que as ações contra os deputados, com os pedidos de afastamento e bloqueio de bens, já estão sendo elaboradas e devem ser apresentadas nos próximos dias.
O MPE também está analisando a possibilidade de oferecer, por meio dos procuradores de Justiça, denúncias criminais contra os sete deputados no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), pois os parlamentares têm prerrogativa de foro privilegiado.
Os procedimentos investigatórios já estão abertos e os acusados já foram notificados para apresentarem os documentos necessários para elucidação dos fatos e as defesas entregues à Corregedoria da Assembléia. Os procedimentos estão com o procurador Ulysses Gusmam.

Fique por dentro

O que pediu o
Ministério Público
– O afastamento imediato dos deputados e a suspensão de seus salários
– O bloqueio dos bens dos três parlamentares
– A quebra dos sigilos fiscal e bancários dos deputados
– A apuração da evolução patrimonial deles nos últimos cinco anos
– A reparação dos danos causados, através do ressarcimento do dinheiro desviado e do pagamento de multas

As acusações
contra os deputados
•Rudinho de Souza (PSDB)
Segundo a Receita Federal, o deputado estadual Rudinho teria recebido um cheque de R$ 15 mil, em junho de 1999, do esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa. Na ocasião, o tucano ainda não era deputado.
•José Tasso (PFL)
Quando era secretário da Casa Civil do governo José Ignacio, teria intermediado a celebração de um convênio irregular entre o governo e a Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância (Apami), da qual é vice-presidente.
A entidade teria solicitado à Secretaria de Estado da Educação a liberação de recursos no valor de R$ 274.240,91 para a reforma do Centro Integrado de Atividades Culturais (Ciac) Raymundo Andrade, que é mantida pela Apami. 

•José Ramos (PFL)
O deputado é acusado de receber R$ 24,6 mil desviados da Assembléia, por meio da Lineart. O dinheiro, segundo o relatório da Receita Federal, foi usado para ajudar a quitar a compra de um veículo Vectra, cujo valor final era R$ 31,8 mil.
Foram cinco cheques de R$ 4,9 mil, entre maio e setembro de 1999, usados para pagar parcelas do financiamento junto a um banco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>