Planalto já sabia de caso de corrupção
<b> General Jorge Félix, ligado à Presidência, 
recebeu relatório detalhado do esquema em abril </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O chefe do Gabinete de Segurança Institucional (GSI) da Presidência da República, general Jorge Félix, sabia, desde abril, da existência de um foco de corrupção nos Correios. 
Três semanas antes da divulgação do escândalo na mídia, Félix recebeu um detalhado relatório produzido pela Agência Brasileira de Inteligência (Abin), dando conta do esquema, relacionando os três principais operadores e informando sobre a existência da fita de vídeo em que um deles, o então chefe de chefe do Departamento de Contratação da estatal, Maurício Marinho, aparece supostamente embolsando propina de empresários. 
Produzido pela equipe do Departamento Operacional da Abin, que se infiltrou nos Correios para investigar o esquema, o relatório é o mesmo enviado ao Departamento de Inteligência e ao diretor-geral da agência, Mauro Marcelo. 
Uma alta fonte do governo informou que foi dado prazo de 10 dias ao então presidente dos Correios, João Henrique Souza, para demitir Marinho e adotar providências, entre elas abrir sindicância e notificar a Polícia Federal (PF). 
A informação derruba a versão, divulgada pelo governo, de que o Palácio do Planalto foi tomado de surpresa pela denúncia, veiculada pela revista “Veja”, em 14 de maio. 
Ministro dos Transportes no fim do governo do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, Souza é integrante da cota do PMDB na atual gestão e ligado ao atual ministro das Comunicações, Eunício de Oliveira, e ao presidente nacional do partido, deputado Michel Temer (SP). 
O ex-presidente da estatal informou, por  meio da assessoria, que não se manifestará por enquanto. Ao longo das investigações, a equipe da Abin constatou que o esquema de corrupção nos Correios é muito maior do que o divulgado até agora e que só 30% das fraudes estariam mapeadas.

A mala que detonou a crise 

BRASÍLIA – O empresário Arthur Waschek, dono da empresa Coman Comercial e Manufaturados, de Brasília, compareceu ontem à Polícia Federal (PF) para confirmar que foi ele que contratou a gravação do vídeo que revelou o esquema de propina nos Correios. 
A PF mostrou também ontem a maleta, com a câmera embutida, com a qual foi filmada a cena de corrupção explícita protagonizada pelo ex-diretor do Departamento de Contratações da estatal Maurício Marinho. 
Waschek confirmou ter contratado o advogado Joel Santos para realizar o serviço (a gravação). 
A maleta, conforme a PF, foi preparada pelo araponga Jairo Martins, com equipamento comprado na feira de importados de Brasília, conhecida como feira do Paraguai, por vender produtos de legalidade duvidosa. 
Pelo serviço, Joel recebeu R$ 5 mil e Martins receberia de presente a maleta, avaliada em R$ 8 mil. A PF não está convencida se o presidente nacional do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ), é vítima de tentativa de extorsão ou vilão no esquema dos Correios  para arrecadar dinheiro de empresários. 
Para tirar as dúvidas, a PF decidiu convidar Jefferson para depor  ainda esta semana, segundo informou o delegado Luiz Flávio Zampronha, encarregado do inquérito.

Jefferson culpa Dirceu

BRASÍLIA – O presidente nacional do PTB, deputado Roberto Jefferson  (RJ), disse estar convencido de que o chefe da Casa Civil, José Dirceu, deu ordens para a Agência Brasileira de Inteligência (Abin) fazer gravações na Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos (ECT) para incriminá-lo. 
Daí a bronca de Jefferson com o ministro. “José Dirceu está por trás das gravações”, reclamou Jefferson a um parlamentar petebista. 
E acrescentou: “A Abin já tinha a fita 15 dias antes de a revista ‘Veja’ fazer a denúncia (de cobrança de propina nos Correios)”.  
No depoimento que prestará hoje ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar  da Câmara, Jefferson deverá dizer que integrantes do governo o procuraram para propor um “mensalão” aos parlamentares do PTB.
Em vez de cargos na administração federal, os petebistas receberiam dinheiro todos os meses do PT. Nas conversas, Jefferson não mencionou nomes dos interlocutores do governo. 
“Nos últimos 20 meses, recebi várias interpelações do governo indiretamente para o PTB entrar no ‘mensalão’”, relatou o deputado a um aliado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>