Em festa, petistas pedem Lula outra vez 
<b> O Presidente foi recepcionado 
com aplausos e músicas de
campanhas do PT, no jantar que
festejou os 26 anos do partido </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Lula foi recebido com muita festa no jantar comemorativo dos 26 anos do partido, que ocorreu ontem no salão da Associação Atlética do Banco do Brasil (AABB), em Brasília. Ele chegou às 21 horas e ficou por mais de meia hora cumprimentando dirigentes e militantes petistas na festa.
A recepção foi muito calorosa, com muitos aplausos e gritos dos jingles das campanhas petistas. Mais tarde, quando chamado ao palco, Lula subiu ao som de palavras de ordem como: “Um, dois, três! Lula outra vez!”. 
Como previsto, foi dada a largada na campanha da reeleição, embora o presidente insista em dizer que só decidirá sua recandidatura em junho. 
O próprio Lula, enquanto cumprimentava as pessoas, estava em clima de campanha. Chegou a abraçar e pegar no colo duas crianças, uma delas um bebê de quatro meses, Heitor Teixeira, filho de um militante petista. 
No início do evento, o presidente Lula dividiu a mesa principal com o vice-presidente José Alencar, do presidente do PT, Ricardo Berzoini, o presidente do PT local, Chico Vigilante, além de dona Marisa Lula da Silva e Sônia Berzoini. 
Praticamente todos os ministros petistas compareceram ao jantar, entre eles Antonio Palocci, Jaques Wagner, Dilma Rousseff e Paulo Bernardo. Marta Suplicy e Aloizio Mercadante circulavam entre dirigentes e militantes petistas, em franca campanha pela indicação da candidatura ao governo de São Paulo. 
Deputados do PT que ainda aguardam julgamento dos seus processos por quebra de decoro – João Paulo Cunha, Professor Luizinho e José Mentor, todos de São Paulo – também compareceram à festa dos 26 anos do PT. 
O ex-deputado Paulo Rocha (PA), que renunciou ao mandato para escapar de um processo de cassação também esteve presente. Mas até as 22 horas de ontem não foram vistos no jantar, petistas já punidos no rastro do escândalo que abalou o PT e o governo no último ano, como José Dirceu, Delúbio Soares, Silvio Pereira ou José Genoino. 
Antes de ir para o jantar, o deputado professor Luizinho disse que não temia causar constrangimentos ao partido ou aos companheiros: 
“Tenho sido bem aceito. Tenho recebido muita solidariedade. Todos os companheiros sabem que é luta política”, disse, sobre o processo de cassação de seu mandato por ter sido beneficiado por recursos do valerioduto.

PSDB lembra as denúncias

BRASÍLIA – No dia em que o PT comemorou 26 anos de existência, o PSDB soltou uma nota oficial na qual relembra as principais denúncias envolvendo o partido desde que chegou ao governo e propõe que a data seja considerada “O dia nacional da impunidade”. 
Assinada pelo líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), a nota lembra que foi no dia 13 de fevereiro de 2004 o primeiro caso de corrupção envolvendo petistas foi denunciado e diz que “todos os envolvidos no caso Waldomiro Diniz comemoram o segundo ano do escândalo sem que nenhum deles tenha sofrido a menor punição”.    
A nota critica o trabalho da Polícia Federal e do Ministério Público e diz que até hoje não foi apresentada na Justiça ação contra o ex-assessor parlamentar da Casa Civil. 
Os tucanos citam também a revelação de caixa dois no partido e afirmam que os computadores do PT não foram apreendidos e que não foram feitas buscas nas casas do ex-tesoureiro Delúbio Soares e do ex-secretário-geral Sílvio Pereira.  
“Todos os implicados na rapinagem de dinheiro público, no valerioduto, no mensalão, nessa colossal corrupção sistêmica descoberta no governo Lula e no PT, continuam na mais completa impunidade. E vivendo do quê? Do silêncio também?”, alfineta o texto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>