Câmara vota reforma da prefeitura 6ª feira
<b> Proposta prevê mudanças no secretariado,
concurso público e redução de cargos comissionados </b><br>
 <br>
A reforma administrativa na Prefeitura de Vitória será votada na próxima sexta-feira. Os vereadores foram convocados ontem pelo presidente da Câmara Municipal, vereador Alexandre Passos (PT), para a sessão extraordinária às 8 horas.
O prefeito João Coser (PT) deve encaminhar hoje aos parlamentares a proposta de reforma, que prevê mudanças no secretariado, concurso público e redução de cargos comissionados.
Durante prestação de contas no Legislativo, na tarde de ontem, o prefeito afirmou que pretende realizar grandes obras no próximo ano. Um dos objetivos das mudanças é interromper a criação de cargos comissionados, conforme explicou o petista. Nos bastidores, comenta-se que pelo menos 120 serão extintos.
A partir dessa redução – que não se dará por demissões, mas sim pelo término dos contratos – o prefeito pretende nomear os próprios efetivos e conceder a eles gratificação para ocupar novas funções.
“Tenho que estancar a criação de cargos comissionados. Vamos substituir temporários porque quando eles estão ficando bons à frente da função, termina o contrato. E para suprir essa demanda, vamos realizar concurso a partir de fevereiro”, afirmou.
O concurso público vai oferecer 1,8 mil vagas, sendo mil para a Saúde e 800 para a Administração. A previsão é de abertura de oportunidades para médicos, enfermeiros, assistentes sociais, psicólogos, engenheiros, jornalistas, dentre outros. 
Uma das mudanças já anunciadas será a criação da Secretaria do Trabalho, Emprego e Renda, que terá à frente o vereador licenciado Eliézer Tavares, atual secretário de Planejamento. O nome que vai ocupar a vaga do parlamentar ainda não foi divulgado. Já a pasta passará a ser de Planejamento e Gestão.
Tavares afirmou ontem que pretende se aproximar mais da comunidade na nova função e atender à demanda por emprego e renda. Ele também adiantou que será criada uma secretaria especial para coordenar exclusivamente o Projeto Terra, mas não informou quem assumirá a função.
Alguns vereadores conversavam ontem nos corredores do Legislativo afirmando que pelo menos quatro secretarias passarão por mudanças.
A Câmara realizou ontem a última sessão ordinária antes do recesso. Para a convocação extraordinária, eles não receberão pagamento a mais, o chamado jetom.

Coser enfrenta crítica de vereadores

A harmonia aparente entre a Prefeitura de Vitória e a Câmara de Vereadores do município sofreu um abalo ontem durante a prestação de contas do prefeito João Coser (PT) ao Legislativo. 
Apesar de ter conseguido aprovar todas as propostas encaminhadas aos vereadores este ano, o petista teve que ouvir críticas que partiram de alguns parlamentares, em meio a elogios.
Eles reclamam que os secretários do governo Coser estariam se recusando a recebê-los. Um dos vereadores, Dermival Galvão (PMN), chegou a afirmar que se houvesse qualquer reação contrária ao bom relacionamento da Câmara com o Executivo, a responsabilidade seria dos secretários.
“Espero que essas pessoas não sejam instrumento para divergências entre os dois poderes.  O vereador não quer favores pessoais, ele só atende à reivindicação da comunidade”, alfinetou.
Até mesmo o colega de partido do prefeito, vereador Reinaldo Matiazzi, o Bolão, reclamou da relação difícil com o secretariado de Coser.“Nossas indicações estão engasgadas lá. Há seis meses que não saem do papel. Essa é a única reclamação que faço: os secretários não atendem os vereadores”, ressaltou.
Além deles, os parlamentares Ademar Rocha (PAN), Zezito Maio (PTB), Toninho Loureiro (PSDB) e Gilmário Costa (PDT), o Passarinho, subiram à tribuna para criticar os secretários, que estavam presentes à sessão, em virtude da prestação de contas da prefeitura.
Respondendo às reclamações, Coser afirmou que fica feliz em ver que os parlamentares fazem cobranças em público.
“O vereador sofre a mesma ou até maior pressão que o prefeito. O secretário não pode passar a semana toda dentro do gabinete, ele precisa circular e sentir os problemas da população. Mas temos esperança de uma relação respeitosa e parceira daqui para frente”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>