Cancelado leilão da Cofavi
<b> A massa falida da Cofavi foi arrematada por R$ 53,5 milhões. Foram leiloados nove lotes de bens   </b><br>
 <br>
Ojuiz da Vara de Registro Público e Meio Ambiente, Benício Ferrari, decretou o cancelamento do leilão da massa falida da Companhia Ferro e Aço de Vitória (Cofavi), realizado no dia 17 de dezembro do ano passado. O juiz também determinou a realização de novo leilão. A decisão foi tomada no final da última sexta-feira, com base na solicitação do representante legal do síndico da massa falida, o Banco do Brasil, Antonio Penedo Leão Borges – porque não teria sido feito o pagamento complementar da arrematação dos bens. A massa falida da Cofavi, avaliada em R$ 95 milhões, foi arrematada por R$ 53,5 milhões pela Belgo Mineira. Foram leiloados nove lotes de bens, entre terrenos e maquinários. Em um dos lotes estavam quatro apartamentos no Morumbi, em São Paulo, e, em outro, o Fórum de Cariacica. A empresa fez o pagamento à vista de 20% do valor de arrematação e tinha três dias para depositar o restante. Um dia depois do leilão, o Estado não concordou com a venda do lote 9, que correspondia a um crédito de ICMS de R$ 65 milhões, aproximadamente, e pediu o embargo dessa arrematação específica. A Justiça concedeu e o lote 9 ficou sob judice até decisão final. A partir daí, houve um novo cálculo do valor a ser pago. Segundo Leão Borges, a Belgo fez um depósito complementar, cujo valor foi questionado pela massa falida que considerou que haveria ainda um débito de R$ 2,7 milhões. Nova petição de depósito foi solicitada sob pena de anulação do leilão. Como não houve a complementação do valor, o síndico da massa falida entrou com o pedido na Justiça, que foi acatado pelo juiz Benício Ferrari. Os ex-trabalhadores da Cofavi vão ter que esperar um pouco mais para receber o dinheiro. “A nossa expectativa era de começar a pagar a partir de quinta- feira, dia 15. Os valores já estavam calculados e atualizados”, disse ele, ao adiantar que a previsão é de realizar um novo leilão no prazo de 30 a 60 dias, de acordo com a Lei de Falência. Atualmente, a Cofavi deve aos credores, aproximadamente, R$ 250 milhões. Desse total, R$ 34 milhões são referentes à dívida trabalhista. A reportagem tentou contato com a Belgo Mineira no final da tarde, mas ninguém foi encontrado. 
Ex-empregados se reúnem 
O presidente da Associação dos Ex-Funcionários e Aposentados da Cofavi, Mario Passos, não quis se manifestar ontem e marcou uma coletiva com a imprensa para hoje, a partir das 9h30, na sede da entidade, na avenida Espírito Santo, 23, em Jardim América, Cariacica. O local é em frente à antiga Cofavi. Segundo ele, 1.800 trabalhadores da empresa aguardam o pagamento da dívida trabalhista, hoje calculada em R$ 34 milhões. De acordo com o presidente do Sindicato dos Trabalhadores nas Indústrias Metalúrgicas, Mecânicas e de Material Elétrico e Eletrônicos do Estado do Espírito Santo (Sindimetal), Francisco Carlos de Azevedo, a diretoria executiva irá se reunir hoje para decidir um posicionamento. Eles também tentarão hoje um contato com a Belgo Mineira. Além disso, ele informou que uma assembléia com os trabalhadores está marcada para o dia 20 deste mês, às 18 horas, onde irão discutir sobre o assunto. “Muitos trabalhadores já tinham o dinheiro como líquido e certo. Com essa cancelamento eles vão se sentir frustrados, porque essa decisão irá demorar ainda mais para que eles recebam os seus direitos”, disse o presidente.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>