Prestação de contas vira preocupação
<b> De olho nas eleições de 2006 e em alerta por causa 
da crise, o PSC realiza aula sobre gastos de campanha </b><br>
 <br>
Com a descoberta de caixa dois nas campanhas eleitorais de 2002, o que agravou ainda mais a crise política, os partidos capixabas estão redobrando a atenção para a prestação de contas junto à Justiça Eleitoral.
Tendo em vista as eleições de 2006, líderes de diretórios e filiados do PSC participaram, na manhã de ontem, de uma aula sobre prestação de contas. 
O secretário-geral da sigla, o contador Júlio César Caldeira Costa, disse que o tema é importante porque as lideranças muitas vezes desconhecem a legislação eleitoral que trata do assunto.
Ele explicou, ainda, que o motivo de sua palestra é informar aos membros do partido como agir nas próximas eleições. “Os gastos com propaganda eleitoral são grandes e temos de ter muito cuidado para que não haja equívocos ou omissão de informação”, declarou. 
O presidente regional do PSC, o deputado estadual Reginaldo Almeida, disse que a prestação de contas sempre foi uma preocupação dos diretórios, mas em tempos de crise política envolvendo gastos de campanha, a importância passa a ser maior. 
Ele destacou que o partido não foi citado nos depoimentos dos envolvidos no escândalo do mensalão. 
Almeida disse também que acredita que a reforma política, que deve propor novas regras para as campanhas eleitorais, será um dos principais temas do Congresso Nacional a partir de amanhã. 
“Temos apenas 41 dias corridos até 30 de setembro”, declarou o parlamentar, lembrando que a reforma tem de ser votada para que possa vigorar nas próximas eleições.
CANDIDATOS 
O deputado contou que o partido está incentivando os diretórios regionais a lançarem candidatos a deputado federal. “Eu e o deputado Jurandy Loureiro poderemos oficializar nossos nomes para a disputa à Câmara”, contou.
Há, inclusive, a intenção do partido de lançar um candidato ao Senado no ano que vem.
Almeida reforçou, ainda, o interesse em levar para o partido políticos que estão sem legenda, entre eles: o governador Paulo Hartung e os deputados estaduais Mariazinha Vellozo Lucas e Délio Iglesias. “Seria honroso recebê-los na legenda”, afirmou.
De acordo com o deputado, o PSC no Estado possui 18 vereadores, três vice-prefeitos e dois deputados estaduais.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>