CONCURSOS
<b> Último dia para vagas em ministério

Terminam hoje as inscrições para a seleção do
Ministério do Trabalho com salário de 7.534,12 </b><br>
 <br>
O Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) encerra hoje, às 20 horas, as inscrições destinadas ao preenchimento de 200 vagas, sendo 10 oportunidades para o Espírito Santo, com salários chegam a R$ 7.534,12. 
O interessado deve fazer a inscrição no site da Escola de Administração Fazendária (Esaf) – instituição organizadora do concurso – www.esaf.fazenda.gov.br.
Segundo o edital, as oportunidades para o Espírito Santo serão para atuação nos municípios de Vitória (seis vagas) e Colatina (quatro). O valor da taxa de inscrição é de R$ 100 e o candidato deve ter curso superior.
No ato da inscrição, o candidato deve indicar um único local ao qual deseja concorrer, o idioma da prova de língua estrangeira e a localidade que deseja prestar as provas.
A remuneração inicial do cargo, até o processamento da 1ª avaliação trimestral de desempenho, é de até R$ 7.037,70. Após essa avaliação, a remuneração passa a ser de até R$ 7.534,12.
PROVAS
Os locais de aplicação das provas estarão especificados no cartão de confirmação de inscrição, que será enviado aos candidatos pelos Correios no endereço indicado no pedido de inscrição.
Quem não receber o cartão até três dias antes da prova, deve acessar o site www.esaf.fazenda.gov.br para confirmar se o nome consta no cadastro.

Anote

• Inscrições: O prazo para a realização das inscrições é até hoje às 20 horas, somente pelo site www.esaf.fazenda.gov.br.
• Vagas: O concurso tem como objetivo o preenchimento de 200 vagas, sendo 10 oportunidades para o Espírito Santo.
As datas das provas*

Data                    	Prova   	Horário 	Duração
10 de junho (sábado/tarde)	Objetiva 1	14 horas	3h30
11 de junho (domingo/manhã)	Objetiva 2	9 horas 	3 horas
11 de junho (domingo/tarde)	Objetiva 3	14 horas	3 horas
(*) Os locais serão informados no cartão de identificação.

Vila Velha libera lista de professores
A Prefeitura de Vila Velha está convocando 93 candidatos aprovados no concurso público do magistério. Os selecionados deverão se apresentar na próxima terça-feira, dia 16.
Todos os convocados deverão comparecer na sala 20 da Secretaria Municipal de Educação (Semece), que fica na rua Frei Pedro Palácios, nº 79, Prainha, em Vila Velha, às 9 horas.
Os profissionais chamados para o cargo professor I – educação infantil, serão submetidos a avaliação médica, sendo esta a última etapa do concurso.
Já os convocados para os demais cargos deverão se apresentar munidos dos documentos de escolaridade (autenticados). Na ocasião, eles irão indicar a escola na qual desejam trabalhar.

Os convocados

Professor I
Educação Infantil
Ziuza Moret Pio Maciel
Marli dos Santos
Rosângela Coneglian de Carvalho
Rosiane Aguiar Novelli
Heloisa Helena dos Santos Aguiar
Maria da Conceição G de O Matheus
Mirelle Calazans
Marta Gagno Intra
Genaina Renata Casagrande
Elaine da Silva Almeida
Elza Ferreira Barbosa
Deborah Santana Dupphi
Eliane Monteverde
Andressa C dos Santos Coutinho
Michela Xistuli Ribeiro Fraga
Izabel Masoco
Maria Dorothea Amorim Gomes Pitol
Schirley Lopes Ferreira da Silva
Maria de Fátima de Souza Piana
Tatiana de Castro Nogueira
Nelha Nunes Barcelos
Fabia Cristina Soares de Souza
Maria José Ferreira Tatagiba
Maria das Graças Barcellos
Elisabete Coutinho Ferreira
Priscilla Torres Franzotti Alochio
Fátima Maria da Conceição Buaiz
Fabrícia Antonieta Coda Nascimento
Maria Elisabeth Moyses Freire

Professor I – Educação Especial – Deficiência Mental
Giovanna Galdino Palcich
Sônia Maria Peroni Ramos Brambila
Claudia Moreira Kjaedegaard
Adriana Pereira de Almeida
Leticia Maria Aparecida Araujo Schimid
Leilane Victorio Oliveira
Maria Cristina Dionisio da Silva
Joana Darc Marques Ribeiro
Eliane Lira Santos Regio
Marcia Regina Prudencio

Professor I – Educação Especial – Visual
Marcelo de Azevedo Coutinho
Renata Helena da Silva Chamarelli
Danielle Silva Souza

Professor I – Educação Especial – Auditiva
Lucyenne Matos da Costa
Nilzea de Faria Carone
Elaine Maria da Silva Oliveira
Keli Simões Xavier

Professor I – Educação Especial – Múltipla
Izabel Masoco

Professor II – Educação Física
Margareth Cirne Rocha
Wallace Rodrigues Guimaraes
Sabino Junior Covre
Soliany Karol da Silva
Bianca Capobiango
Nubia Lares
Neida Aparecida Monteiro Gomes
Andre Luiz Lopes Camargo
Evaldo Luiz Barbosa
Sergio Luiz de Carvalho Junior
Sylvio Borges Máximo
Mario Luiz da Rocha Soares
Rosa Julia Jorge Paes Barreto
Vitor Canal Correa

Professor II – Ensino Religioso
Nilton da Silva Santga Clara
Raquel Souto Siqueira
Derly Nunes Pereira
Nivia Amaral Mares
Terezinha Diniz da Silva Almeida
Rubens Dornelas da Silva

Professor II – Inglês
Silvia Fagundes Lapa
Geraldo da Penha Fabres
Alcione Cavalcante de Araujo
Fernanda Fabrine de Godoy
Helenice Camara da Silva
Marilia Gonçalves Alcantara
Debora Emerick Terra
Regina Celia de Oliveira Curatola
Maura Fernandes Sturzenecker
Gircelene de Almeida Benfica

Professor II – Educação Artística
Jonadarks de Souza Leal Azevedo
Alexsandro Monteiro Pontini
Francelina Cyrillo Rodrigues
Ivete da Costa Nunes
Beatriz Nunes Araujo Sperandio
Claudinice Salustiano de Oliveira
Marilza Dutra Degli Esposti
Marcia Regina Rangel de Oliveira
Maria Cristina Medici Macedo
Vanessa Aparecida de Oliveira
Marilza Brambilla
Luciano Eduardo da Silva
Leila Patricia Silva de Oliveira
Maria Ines Libardi de Oliveira
Fernanda Gomes Pinto

Professor II – Música
Josiana Gallina <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>