Dicas para novos concursos
<b> Pelo menos 10,6 mil vagas
serão abertas nos próximos
dias em concursos. O IBGE
vai abrir 1.311 oportunidades </b><br>
 <br>
Quem pretende disputar uma vaga em concurso público deve ficar atento: a partir da próxima segunda-feira começa a maratona de inscrição de processos seletivos que oferecem ao todo 10.611 vagas. As chances são para cadastro de reserva para professores até para temporário do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Especialistas da área e professores de cursinhos comentam que não há muito mistério para conseguir êxito no resultado final: estudar e escolher o concurso que já tem conhecimentos específicos são os principais caminhos da vitória.
Dos processos seletivos já anunciados são 10.611 vagas em oferta, com salários que podem alcançar o patamar de R$ 2.097,38. Por conta disso, o jornal A Tribuna publica hoje um guia dos concursos para quem tem interesse em escolher uma área para atuar nos próximos anos. 
A partir da próxima segunda-feira, por exemplo, começam as inscrições para os dois processos seletivos simplificados para professores temporários da Prefeitura Municipal de Vitória.
Os candidatos deverão efetuar as inscrições no Ginásio de Esportes do Clube Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira, Vitória), das 9 às 17 horas. 
As seleções, para a maior parte dos cargos, serão realizadas em etapa única, a prova de títulos. Mas para os cargos de MAPA e MAPB (área visual e área de surdez) também haverá uma prova prática.
Outro concurso é do IBGE, que vai oferecer 1.311 oportunidades de trabalho no Espírito Santo. Há ainda o concurso de 9 mil vagas na Sedu e a seleção da Polícia Militar.

Vitória
As inscrições, no Ginásio de Esportes do Clube Álvares Cabral, para dois processos seletivos simplificados para professores temporários começam na próxima segunda-feira. As seleções, para a maior parte dos cargos, serão realizadas em etapa única, a prova de títulos. Os salários variam de R$ 998,67 a R$ 1.823,61, dependendo da carga horária e da titulação do candidato.

Sedu
A partir do dia 20 de novembro estarão abertas as inscrições para o processo de seleção para 9 mil vagas para professores em regime de Designação Temporária (DT). Os salários variam de R$ 409,34 a R$ 2.097,38, de acordo com a carga horária e a titulação.
As inscrições devem ser feitas na sede da Superintendência Regional de Educação, em cada município. Outro caminho é o site www.sedu.es.gov.br.

IBGE
As inscrições para o concurso, que oferece 1.311 oportunidades de trabalho temporário no Espírito Santo, terão início a partir da próxima quarta-feira, nas agências credenciadas dos Correios – a lista ainda será divulgada pela organização do concurso – e via internet, no endereço eletrônico www.ibge.gov.br.
É necessário ter nível médio ou ensino fundamental completo. A remuneração varia de R$ 600,00 a R$ 800,00.

Polícia Militar
Serão oferecidas 300 vagas de soldado, com remuneração de R$ 1.237,90, além de assistência médica e odontológica. A previsão é de que o edital seja divulgado na segunda quinzena deste mês.
Durante o curso de formação, os candidatos recebem uma bolsa de R$ 732,38. O concurso será aberto a candidatos com idade entre 18 e 28 anos, que tenham concluído o ensino médio, entre outros.

Dicas
• Faça exercícios. Veja as provas de concursos anteriores e tente responder às questões.
• Leia os informativos que circulam pelos órgãos referente ao concurso que tem interesse em fazer.
• Preste os concursos que versem sobre as matérias que você está estudando. Encare isso como um exercício e não como uma avaliação da sua inteligência.
• Quanto mais a sério levar os estudos, menor será o tempo para passar em concurso.
• Estude com pessoas que estão ao seu lado e estão obtendo resultado, seja nas provas de bolsa de cursinhos, seja em provas de concurso.
• Caso faça cursinho, observe se os conhecimentos adquiridos em determinadas aulas estão sendo satisfatórios, caso veja que não está adiantando muito, vá para sala de estudos. Isso poderá fazer com que você ganhe tempo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>