Prova amanhã para 10.255 candidatos
<b> Estão marcadas as provas
dos concursos das prefeituras
de Vitória e Cariacica, além
do Prominp e Anatel </b>
 
Ao todo 10.255 candidatos irão participar de três provas amanhã. As seleções serão para o concurso da Prefeitura de Vitória, Anatel, Prefeitura de Cariacica e do Prominp.
Em todas as seleções a orientação é que os candidatos cheguem ao local dos exames com uma hora de antecedência do início da prova.
O concurso da Prefeitura de Vitória conta com 5.530 candidatos que irão disputar 308 vagas.
As provas serão realizadas na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) no período da manhã (das 8 às 12 horas) e da tarde (das 14 às 18 horas).
Na Anatel a seleção atraiu 53.311 candidatos no País, dos quais 1.070 irão fazer a prova no Estado. As provas serão aplicadas na faculdade Univix, em Goiabeiras.
Os candidatos aos cargos de analista administrativo (1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9 e 10) e especialista em regulação de serviços públicos de telecomunicações (1, 2, 3 e 5) farão os exames no bloco III da faculdade às 8 horas.
Já aqueles que concorrem às vagas de técnico em regulação de serviços públicos de telecomunicações vão realizar os exames às 15 horas no mesmo local.
Os candidatos que forem disputar uma das 690 vagas no Estado dentro do Prominp, para cargos de nível básico, médio, técnico e inspetor, irão realizar a seleção na Faesa Campus I, em Vitória. Outros 858 candidatos farão amanhã, das 8h30 às 10h30, os exames da Prefeitura de Cariacica.

Confira os locais de prova

Programa de Mobilização da
Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp)
Candidatos: 2.797
Local de prova: Faesa Campus I, que fica na rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, em Vitória.
Horário: 9 horas
A prova terá três horas de duração e será aplicada para todos os candidatos que estão concorrendo a vagas de nível básico, médio, técnico e inspetor
Prefeitura de Cariacica
Candidatos: 858
Locais de provas: Escola Talma Sarmento de Miranda e escola Stélida Dias, ambos em Campo Grande.
Horário: 8h30
Todos os candidatos realizarão as provas no período da manhã, das 8h30 às 10h30. Os candidatos que se inscreveram para os setores de um a 10 vão realizar os testes na escola Talma Sarmento de Miranda, enquanto que os que se candidataram para os setores de 11 a 21, na escola Stélida Dias. Ambos os colégios ficam em Campo Grande.
Anatel
Candidatos: 1.070
Local de prova: Faculdade Univix, que fica na rua José Alves, nº 301, Goiabeiras, em Vitória.
8 horas
Candidatos aos cargos de analista administrativo (1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9 e 10) e especialista em regulação de serviços públicos de telecomunicações (1, 2, 3 e 5): bloco III da faculdade Univix.
15 horas
Candidatos ao cargo de técnico em regulação de serviços públicos de telecomunicações: bloco III da faculdade Univix.
Prefeitura de Vitória
Candidatos: 5.530
Local de prova: Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

