Novo shopping já contrata
<b> As lojas começam a receber currículos para selecionar. O
Shopping Jardins será inaugurado no dia 29 de junho  </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
O Shopping Jardins, em Jardim da Penha, Vitória, já tem data para ser inaugurado. Será no dia 29 de junho. Ontem os lojistas receberam as chaves de seus estabelecimentos e aproveitaram para detalhar as contratações. São cerca de 500 vagas e a seleção já está começando.
Os salários podem variar entre R$ 400,00 e R$ 1.000,00 em algumas empresas consultadas. Há oportunidades para todas as funções: limpeza, gerência, caixa, vendas, pizzaiolos, balconistas, entre outros.
O proprietário da Toni Pizzaria, Antonio Ferreira, por exemplo, vai precisar de 15 pessoas para diversas funções. Os salários chegam a R$ 1.000,00 para o cargo de gerência.
Donos de outras empresas, como a Açúcar Moreno e Bonequinha de Luxo, preferem não detalhar os salários.
“Isso varia de acordo com a loja, o vendedor e uma série de fatores”, diz a proprietária das lojas, Heglay Fonseca, que adianta apenas que é o salário mais comissão.
EMPREENDIMENTO
O empreendimento em Jardim da Penha está na reta final de construção, com 90% de suas instalações concluídas. Ontem, o diretor da Proeng, construtora responsável pelo projeto, Lamberto Palombini, apresentou detalhes do mercado aos lojistas.
“O shopping tem chances de quase 80% de dar certo, segundo pesquisa encomendada pela administração do empreendimento”, diz Palombini.
O Jardins é considerado um shopping de bairro e se apresenta como opção para os cerca de 36 mil habitantes de Jardim da Penha, principalmente quanto ao cinema, uma reivindicação dos moradores.
As duas salas de cinema – as primeiras do bairro – terão 130 lugares cada. O shopping terá três andares – o primeiro para profissionais de saúde, o segundo diversificado e o terceiro para grupos empresariais.
O total de investimentos exigidos no projeto foi de R$ 9 milhões. Serão 70 unidades, sendo 40 lojas e 30 salas, todos locados pela empresa Kfuri Consultoria, e não vendidos, para garantir a variedade de produtos oferecidos.
Palombini destaca ainda a automação do prédio. São destaques elevadores panorâmicos com comando de voz e em braile e sensor de peso.

Onde entregar currículos

Yan Ping
Enviar currículo para yanping@superig.com.br aos cuidados de Carlito Andrade.

Metal Nobre Acessórios
São quatro vagas. Enviar currículo para felipesart@hotmail.com.br.

Empório Maia
Enviar currículo para o endereço eletrônico emporiomaia@mail.pt.

Açúcar Moreno e Bonequinha de Luxo
A empresa já começou a contratar e estuda a possibilidade de ter mais funcionários. Entregar o currículo em qualquer loja da empresa: Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, e Shopping Vitória, na capital.

Red Summer
Entregar currículo na rua Dom Pedro II, 149, Glória, Vila Velha.

O Boticário
A empresa receberá os currículos dos candidatos pelo e-mail joceliabarbara@terra.com.br.

Ane Ret 3
Currículos para o endereço eletrônico alexandre@ajacinema.com.br.

Cine Ritz Jardins
A empresa precisará de atendentes, operadores e trabalhadores do segmento de limpeza. Currículos para o e-mail fabio@afacinemas.com.br.

Rapid Color
Serão 16 pessoas para os cargos de gerente de vendas e vendedor. Enviar currículos para o e-mail laborcolor@terra.com.br.

Chamma da Amazonia
Enviar cadastro pelo e-mail osvaldotavares@gmail.com.

Itapuã
Não foi detalhada como será a contratação, mas candidatos podem entregar currículo em qualquer loja da empresa, que será encaminhado ao setor de recursos humanos.

Show do Sabor Chocolates
A empresa cadastra interessados pelo e-mail helda.araujo@uol.com.br.

Toni Pizzaria
Serão necessários 15 trabalhadores. O candidato pode deixar currículo na loja do Shopping Norte Sul ou enviar para o endereço eletrônico salsa_toni@yahoo.com.br.

Livraria Logos
A empresa não detalhou as vagas, mas os currículos podem ser enviados pelo e-mail logos@logoslivraria.com.br.
Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>