Secretária mente, diz Federal
<b> Gabriela afirmou que dinheiro do
mensalinho era para filho de 
Severino morto em 2002, mas
polícia duvida e quer indiciá-la </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A secretária do presidente da Câmara, deputado Severino Cavalcante (PP-PE), Gabriela Kênia Martins, informou ontem à Polícia Federal que os R$ 7,5 mil sacados da conta do empresário Sebastião Buani foram destinados à campanha eleitoral do filho do parlamentar, Severino Cavalcante Júnior, morto em 2002. 
No primeiro depoimento, dado na sexta-feira passada, ela negou que tivesse recebido qualquer valor de Buani. 
A PF considerou o segundo depoimento tão mentiroso quanto o primeiro e estuda o indiciamento da secretária como cúmplice de Severino no inquérito do mensalinho.
Segundo Kênia, o dinheiro que diz ter entregue a Júnior seria doação de campanha no caixa dois.
Com o aparecimento do cheque, a Procuradoria-Geral da República determinou ontem que o inquérito seja imediatamente remetido ao Supremo Tribunal Federal  (STF) porque, como parlamentar, Severino tem direito a ser julgado em foro privilegiado.
Severino passa a ser agora formalmente investigado por corrupção passiva, concussão (extorsão praticada por servidor público) e improbidade administrativa. Além de sujeito a ser cassado por quebra do decoro, ele pode ser condenado a até 12 anos de prisão. 
Kênia causou tumulto  na chegada à sede da PF porque insistia em entrar pelo portão privativo do subsolo.
Ela chegou às 15 horas numa Blazer azul, de luxo, em companhia do marido, Cláudio Martins, do chefe da Assessoria Jurídica da Câmara, Marcos Vasconcelos e do advogado José Eduardo Alckmin, o mesmo de Severino.
Vasconcelos tentou dar um carteiraço, alegando ser autoridade do Poder Legislativo, mas o grupo foi barrado pelo delegado que preside o inquérito, Sérgio Menezes, e teve de entrar pela portaria principal, onde a secretária foi abordada por um batalhão de repórteres. Nervosa, ela não quis dar declarações. 
No depoimento, Kênia modificou o anterior e confessou que era sua a assinatura no cheque, do qual disse ter descontado R$ 690,00 e entregue o restante, R$ 6.890,00, a Júnior.
Candidato a deputado federal em 2002, o filho de Severino morreu num acidente de carro em agosto, dois meses antes das eleições.


Polêmica com PT em cima do muro
A posição do PT em relação ao futuro político do deputado Severino Cavalcanti (PP-PE) está dividindo opiniões dos candidatos à presidência estadual do partido. A sigla optou por não assinar documento que pedia na Câmara cassação do deputado.
O subsecretário de Promoção e Defesa dos Direitos Humanos, Perly Cipriano, que é o candidato da chapa “Construindo um novo Espírito Santo”, diz que o partido não se omitiu, mas estava agindo com cautela uma vez que ainda não havia provas do envolvimento do pepista.
O deputado estadual Claudio Vereza, da chapa “Vitória da Esperança” afirma que a partir da apresentação do cheque sacado pela secretária de Severino como propina, a posição do PT agora é de cassação do pepista.
Já a deputada estadual Brice Bragato, da chapa “Ousar Lutar! Ousar Vencer”, afirma que qualquer posicionamento tímido em relação à corrupção é ruim para o PT, que já está com a imagem fragilizada.


O que eles dizem
“O PT sempre defendeu a punição dos culpados. Não foi o único partido que não assinou o documento e isso não significa que não queremos punição dos corruptos. Severino tem que ser punido se for culpado.”
Depoimento do Subsecretário
de Promoção e Defesa de Direitos
 Humanos Perly Cipriano

“Nós apenas entendemos que entrar com pedido de cassação sem passar pela Corregedoria da Câmara é uma precipitação. O PT solicitou à Polícia Federal que investigasse as denúncias. Não assinar um documento não significa não querer apuração dos fatos.”
Deputado estadual
Claudio Vereza

“Já estamos passando por muitos constrangimentos. Não podemos ser tímidos no combate à corrupção. A esquerda do partido, da qual faço parte, declarou apoio ao documento apresentado pela oposição na última terça-feira.”
Deputada estadual Brice Bragato <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>