Lotéricas recebem declaração
<b>  </b>
 
A partir de hoje a Caixa Econômica Federal oferece à população mais uma alternativa para a entrega da Declaração Anual de Isento do Imposto de Renda Pessoa Física: as 9 mil casas lotéricas de todo o Brasil passam a receber a declaração.
Para a entrega nas loterias, o declarante precisará preencher um volante com seu CPF, data de nascimento, título de eleitor e informar se possui conta corrente em banco, veículo automotor, imóvel e se é dependente de declarante de Imposto de Renda. É preciso pagar uma taxa de R$ 1,00.
A declaração de isento deve ser apresentada pelas pessoas que tiveram rendimentos inferiores a R$ 13.968,00 em 2005. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

