Campeão olímpico afiado
<b> Eduardo Penido, ouro nos Jogos de Moscou, já está em Vitória para a disputa da regata Eldorado Brasilis  </b>
 
Ocampeão olímpico Eduardo Penido, 43 anos, apontado como o grande favorito para vencer a regata Eldorado Brasilis (Vitória-Trindade-Vitória), já atracou o seu barco – o Oi/Nokia/Sorsa, um dos mais rápidos do País – na Capital para participar da prova. A largada será sábado, ao meiodia, no segundo píer de Camburi. Penido vai competir junto com seis velejadores experientes, que recentemente conquistaram o bicampeonato da regata Santos/ Rio de Janeiro. “Temos participado de regatas oceânicas. Estamos com uma tripulação bem afiada e pronta para ganhar. Já participei de várias competições em Vitória, principalmente pela classe snipe, mas é a primeira vez que vou correr a Eldorado Brasilis”, contou. O medalhista olímpico também sonha em quebrar o recorde da prova, que é de 181 horas e 49 minutos, um pouco menos que oito dias. Esta marca foi registrada pelo velejador Ernesto Breda com o barco Touchê, que não deve competir este ano. “A gente vai tentar quebrar o recorde, mas isto não depende somente da nossa equipe. Depende mais das condições do vento que iremos pegar. Vamos fazer o máximo para baixar o tempo, mas sabemos que é um recorde curto”, afirmou o velejador. “A previsão não é boa, é de ventos fracos. Vai ser difícil, mas a gente espera que a previsão do tempo esteja errada e haja ventos. Meu barco tem 43 pés e não é o maior da prova, mas é competitivo. Nos demos muito bem nos últimos cinco anos. É estável, gosto muito dele”, completou Penido. Para o campeão olímpico, as principais dificuldades da prova deverão ser a escolha do melhor trajeto e o cansaço físico. Penido foi campeão de iatismo e regatas em várias classes. Chegou ao auge da carreira nas Olimpíadas de Moscou, em 1980, quando ganhou a medalha de ouro na classe 470. Das 25 embarcações inscritas na regata, 21 já atracaram em Vitória. Ontem, a Capitania dos Portos também começou as realizar vistorias nos barcos para certificar se todos estão com os equipamentos de segurança necessários.   

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

