Dia de depoimento e decisão para Gratz 
<b> Ex-deputado sairá da cadeia novamente para depor. No TRE,
será votado recurso contra condenação por compra de votos  </b><br>
 <br>
Pela segunda vez em menos de uma semana, o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz deixará a cadeia para prestar depoimento à Justiça. O ex-diretor-geral da Casa André Luiz Cruz Nogueira também sairá da prisão para depor.
O interrogatório de ambos está marcado para começar às 13h30, na sala de audiências da 8ª Vara Criminal de Vitória, na Cidade Alta, Centro. Além de Gratz e Nogueira, também irão depor o ex-deputado José Alves Neto, o Juca Alves, e o presidente da Associação dos Fanqueiros, Edson Ricardo. Os quatro são réus num processo de desvio de verba pública da Assembléia.
A audiência de hoje é a primeira fase do processo e será presidida pela juíza Carmen Lúcia Corrêa, titular da 1ª Vara Criminal da capital, em substituição ao juiz titular da 8ª, Paulino José Lourenço, que está em Brasília participando de um congresso. 
Os réus são acusados de desviar dinheiro por meio de um esquema de patrocínios de festas e eventos, semelhante ao caso Lineart, que envolvia instituições, associações e igrejas. 
Juca Alves, porém, afirmou ontem que não foi intimado para a audiência. Ele contou que o processo é o quarto que trata do mesmo assunto: desvio de verba por meio de falsos patrocínios. 
O ex-deputado disse ter provado que as assinaturas são falsas. A defesa de Gratz também alega falsidade ideológica e vai requerer perícia da mesma forma que fez nos outros processos de desvio de recursos. 
RECURSO
O juiz eleitoral Gustavo Varella Cabral deverá proferir hoje, às 17 horas, no Tribunal Regional Eleitoral (TRE), o voto no recurso que pede a nulidade da decisão, em primeira instância, que condenou Gratz a dois anos e meio de prisão em regime semi-aberto e pagamento de multa de R$ 2 mil por compra de votos.
A defesa recorreu à preliminar e Varella pediu vista dos autos. O prazo de encerra hoje. Já votaram contra o recurso a juíza-relatora Maria Cláudia Garcia Allemand e os juízes eleitorais Carlos Simões Fonseca e Pedro Valls Feu Rosa. 
O Tribunal de Justiça deve analisar amanhã o pedido de liberdade feito pela defesa de Gratz no processo que o condenou a 15 anos de prisão por superfaturar o contrato do seguro predial da Assembléia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>