Beline deixa a prisão
<b> O advogado falou para a
reportagem de A Tribuna no
portão do prédio onde mora.
Foram seis meses de prisão </b><br>
 <br>
Depois de seis meses de prisão, o advogado tributarista Beline José Salles Ramos, deixou a carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, desabafando: “Terei que recomeçar do zero”.
O advogado conseguiu a liberdade devido a um habeas-corpus concedido pelo Supremo Tribunal Federal (STF) e responderá ao processo em liberdade. 
O advogado, que estava preso desde o último dia 15 de junho, deixou a sede da Polícia Federal, ontem, às 17 horas, acompanhado de familiares e foi direto para a sua residência na Praia do Canto, em Vitória, onde desceu do seu apartamento e recebeu a reportagem de A Tribuna.
Beline, que não foi submetido a exames de corpo de delito porque seu advogado assinou um termo afirmando suas condições físicas, aparentava cansaço e estava durante todo o tempo acompanhado dos seus dois filhos. Ele destacou que continuará atuando na advocacia.
“Vou passar o resto do ano ao lado da minha família, mas, no próximo ano, retomarei, normalmente, as atividades no meu escritório. A única diferença é que terei que recomeçar do zero, já que não tenho mais nenhum cliente”, destacou Beline.
O advogado tributarista conseguiu, na última terça-feira, um alvará de soltura, conforme decisão unânime da Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF). Porém, o habeas-corpus concedido pelo STF só chegou à Polícia Federal no final da tarde de ontem.
Na ocasião, a ministra Ellen Gracie, relatora do habeas-corpus impetrado pela defesa de Beline, entendeu que “o paciente não foi sequer denunciado pelos crimes que ensejaram a preventiva, que são crimes contra a administração pública e obstrução da Justiça”.
Beline foi preso durante a Operação Cevada, realizada pela Polícia Federal e pela Receita, sendo acusado de participação no esquema de fraude do Grupo Schincariol.
Segundo denúncia do Ministério Público Federal (MPF), Beline seria membro de uma quadrilha envolvida em fraude na distribuição de processos judiciais.
Além disso, ele é acusado de envolvimento em irregularidades na liberação de Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), e responde por crime de lavagem de dinheiro e pela abertura de empresas laranjas para obtenção de benefícios fiscais.

Rotina com leitura e cultos

O advogado tributarista Beline José Salles Ramos passava parte do seu dia na carceragem da Polícia Federal, em Vila Velha, lendo a Bíblia e jornais.
Todos os dias Beline, que é pastor, contou que abençoava os alimentos na hora do café da manhã e do almoço, e lia trechos da Bíblia. Já às 19 horas, de dentro da sua cela, o advogado disse que realizava um culto, com duas horas de duração, para os demais detentos.
“Todos os dias, à noite, realizava um culto para os demais detentos. Abria a Bíblia e, de dentro da minha cela, pregava a palavra do Senhor”, contou Salles, destacando que “mais de 200 pessoas conheceram Jesus nos cultos dentro da carceragem”.
Segundo seu filho Eduardo Salles, durante os seis meses de prisão, o advogado recebia os jornais todas as manhãs.
“Hoje (ontem) mesmo mandei entregar os jornais para o meu pai. Durante todo o tempo (de prisão) ele acompanhou o dia-a-dia da cidade desta forma”, contou Salles.
Ontem, a movimentação de amigos e parentes foi intensa na sede da Polícia Federal. Os filhos do advogado, Tiago e Eduardo Salles foram os primeiros a chegar, por volta das 8 horas, e só deixaram o local acompanhados do pai, às 17 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>