Governo vai cortar CPMF
<b> O pacote para incentivar o
crescimento da economia deverá
separar os benefícios de
aposentados do salário mínimo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O pacote de ajuste fiscal de longo prazo e corte de impostos apresentado pela equipe econômica ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva prevê a redução gradual da CPMF e a transformação da contribuição num tributo permanente.
Pela primeira vez, o governo também discutiu mudanças na Previdência Social, embora o ministro Guido Mantega (Fazenda) negue em público. A medida discutida prevê a desvinculação dos benefícios previdenciários do valor do salário mínimo. Na campanha eleitoral Lula havia descartado a idéia.
O objetivo do pacote, diz o governo, é elevar a taxa de crescimento da economia para 5% já em 2007. Neste ano, o País deve crescer cerca de 3%, segundo projeções do mercado.
Segundo Mantega, há duas alternativas para reduzir a CPMF. Uma delas é reduzir gradualmente a alíquota, hoje de 0,38%, para todas as operações que pagam o tributo. A outra é fazer uma redução específica para alguns setores  – Mantega citou a suspensão da cobrança sobre as operações de crédito como exemplo.
A cobrança da CPMF será suspensa em dezembro de 2007, mas o governo terá que prorrogar o tributo porque não pode abrir mão de R$ 32 bilhões da arrecadação da contribuição.
Lula analisou oito medidas de desoneração de impostos, entre as quais a cobrança da contribuição patronal para o INSS sobre o faturamento e não mais o valor da folha de pagamentos das empresas, a isenção do PIS e da Cofins na compra de máquinas e equipamentos e a ampliação da suspensão do PIS e Cofins para empresas que exportam mais de 80% de sua produção.
Neste caso, a proposta é reduzir esse percentual para que mais empresas se beneficiem da isenção.
IMPOSTOS
O Presidente, porém, considerou “tímida” a proposta de cortes de impostos apresentada pelo Ministério da Fazenda. Solicitou que Mantega e o ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, elaborem um plano conjunto.
“O Presidente disse que quer mais desoneração tributária do que aquela que foi apresentada. Mas a desoneração está casada com o programa de ajuste fiscal porque você tem que manter o equilíbrio das contas públicas”, explicou Mantega ao deixar a reunião com Lula.

As medidas em discussão

A equipe econômica apresentou ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva as medidas fiscais e tributárias que estão sendo estudadas, de forma casada, para destravar o crescimento da economia a partir de 2007.

•REDUTOR – Além da criação de um redutor para as despesas correntes e da limitação dos gastos com pessoal e Saúde, os ministros da Fazenda, Guido Mantega, e do Planejamento, Paulo Bernardo, propuseram ao presidente oito medidas de desoneração tributária.
•CPMF – Haverá duas opções de redução da alíquota de CPMF, cuja cobrança seria prorrogada. Uma idéia é reduzir gradual e linearmente a alíquota, atualmente em 0,38%. A outra seria reduzir o tributo apenas para setores específicos, como o de crédito.
•DÓLAR – Mantega descartou mudanças nos principais fundamentos da política econômica: serão mantidas a política de câmbio flutuante e as metas de inflação e de superávit primário, que ficará em 4,25% do PIB.
•IR – Uma nova correção na tabela do Imposto de Renda da Pessoa Física, prometida pelo presidente Lula na campanha, está fora das medidas. Isso porque a idéia do governo é voltar as ações para o aumento dos investimentos públicos e privados.
•SAÚDE – A equipe econômica também colocou entre suas propostas estudos para conter os gastos com Saúde. Qualquer iniciativa nesta área implicará mudanças nos critérios da Emenda Constitucional 29, que garante para esta área o equivalente ao montante de recursos gasto no ano anterior mais a variação nominal do PIB.
•ORÇAMENTO – A equipe econômica sugere melhorar a gestão do Orçamento, condicionando a liberação de recursos à execução de metas em programas do governo que tenham valores acima de R$ 100 milhões.

Medidas saem ainda neste ano

BRASÍLIA – As medidas do pacote de ajuste fiscal e desoneração serão anunciadas ainda neste ano. Na próxima semana, a equipe econômica se reúne, na terça-feira, para tratar dos projetos de infra-estrutura. Na quarta, tem uma segunda reunião com o presidente.
O ministro da Fazenda, Guido Mantega se reunirá com o ministro Nelson Machado (Previdência Social) nesta semana para discutir medidas da área. Além do salário mínimo, a pauta incluirá uma revisão das isenções concedidas pelo INSS.
Para Mantega, apesar do déficit na Previdência, haverá espaço para reajustes do mínimo acima da inflação no pacote em elaboração. O percentual, porém, ainda não foi definido.
Uma outra medida apresentada ontem ao presidente foi um esboço das mudanças que deveriam ser feitas no sistema tributário.
Segundo Mantega, o projeto que está no Congresso propondo a unificação da legislação do ICMS e a redução no número de alíquotas do imposto estadual é “tímido” e o governo pretende apresentar uma proposta mais abrangente. O assunto será discutido com os novos governadores.
O controle dos gastos será feito por meio da definição de critérios para o aumento das despesas em cada área do governo.
A equipe econômica quer que as regras para o reajuste de salário dos servidores sejam aplicadas também ao Legislativo e Judiciário, além de estados e municípios. Para isso será preciso aprovar uma lei complementar.
O governo também estuda vincular a liberação de recursos para programas com orçamento acima de R$ 100 milhões ao cumprimento de metas predefinidas. Embora o pacote não esteja definido, Mantega afirmou que elas podem resultar num ganho de 0,2% do PIB ao ano. 

Imposto de Renda mantido

BRASÍLIA – O minstro da Fazenda, Guido Mantega, disse ontem, ao deixar a reunião no Palácio do Planalto, que o Imposto de Renda será excluído do programa de ajuste fiscal e desoneração de tributos que está sendo preparado pelos ministérios da Fazenda, do Desenvolvimento e do Planejamento.
Ao responder a uma pergunta sobre se as medidas vão incluir o reajuste da tabela do IR, Mantega disse que a redução desse imposto não produz impacto sobre o crescimento da economia, principal foco das mudanças do governo em estudo.
“O IR não está no meio (das medidas). A redução de tributos que nós queremos fazer são daqueles que têm um impacto mais positivo sobre o crescimento. Não podemos cortar todos os tributos, é preciso selecionar aqueles que vão alavancar mais os investimentos, que vão baratear os investimentos e que têm um impacto maior sobre a economia.”
“No caso do IR, ele não tem impacto sobre o crescimento e certamente não é prioritário. Nós estamos analisando um conjunto grande de tributos e segmentos diferentes da economia. Todos estão em discussão e poderá haver redução.” 

Governadores vão opinar

BRASÍLIA – Os governadores serão chamados a participar do programa econômico que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva pretende implantar a partir de 2007, com o objetivo de acelerar o crescimento econômico.
Eles serão consultados sobre a possibilidade de fazer uma reforma tributária mais ousada para que os investimentos e a produção possam ser beneficiados pelo corte do principal tributo estadual, o Imposto sobre a Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS).
Outra possível contribuição ao ajuste nas contas públicas seria a adesão dos governadores à proposta, de conter os gastos com salários de funcionários públicos, inclusive os do Legislativo e do Judiciário, nas esferas estadual e municipal.
Trata-se de uma proposta politicamente ambiciosa, pois uma reforma tributária profunda é tema de debate há mais de uma década, sem grandes avanços.
Da mesma forma, tentativas anteriores de conter os aumentos salariais nos demais Poderes da República esbarraram em resistências e não prosperaram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>