Fátima Couzi tem vitória na Justiça
<b> Tribunal de Justiça concedeu
liminar à deputada paralisando
na Assembléia processo de
cassação por desvio de dinheiro </b><br>
 <br>
O desembargador Alinaldo Faria de Souza, do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), concedeu, na tarde de ontem, uma liminar que paralisa temporariamente o processo de cassação da deputada estadual Fátima Couzi (PTB).
Fátima está sendo investigada pela Corregedoria da Assembléia Legislativa sob acusação de ter se beneficiado do esquema que desviou R$ 26,7 milhões dos cofres da Casa durante a chamada “Era Gratz”, de 1999 a 2002, quando o ex-deputado José Carlos Gratz era presidente. 
A liminar, expedida ontem, beneficia a deputada petebista e lhe dá um fôlego a mais. A defesa da parlamentar alegou no requerimento que ela não foi intimada para a leitura do relatório da Comissão Especial de Inquérito (CEI), instalada na Corregedoria para apurar os casos de corrupção envolvendo sete dos 30 deputados. 
O processo de Fátima foi o primeiro a ser relatado. No dia 23 de junho, os corregedores concluíram o processo sugerindo a cassação do mandato da deputada. 
O processo foi encaminhado à Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa e analisado pela Diretoria das Comissões, que o entregou ontem ao deputado José Ramos (PFL), presidente da CCJ.
Fátima disse ontem que recorreu ao TJ “porque na época não teve direito de defesa e todo mundo – os procuradores da Casa – avisou aos corregedores que não era para a CEI ler o relatório a seu bel prazer”. Ela afirma que tem o direito de defesa oral no ato da leitura do relatório. 
Investigações da Receita Federal apontaram o envolvimento de Fátima no esquema de desvio de dinheiro da Assembléia, por meio de simulação de pagamentos a entidades. Fátima teria recebido R$ 8 mil.
A deputada chegou a ser afastada do cargo por decisão da Justiça. Além dela, também foram afastados Rudinho de Souza (PSDB); José Tasso (PFL); e Cabo Elson (PDT). Todos eles recorreram, receberam decisões favoráveis da Justiça e retomaram os mandatos.
Por suposta participação no mesmo esquema, mais três deputados estão sendo investigados pela Corregedoria. São eles: Gilson Gomes (PFL), Luiz Carlos Moreira (PMDB), e José Ramos (PFL). 
O único suspeito de envolvimento no esquema a ser absolvido foi  Marcos Gazzani (PTB). Os corregedores – Geovani Silva (PSDB), Graciano Espíndola (PSDB) e Euclério Sampaio (PDT) – não quiseram falar sobre a liminar de Fátima. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>