Feras dão as caras
<b> Os 23 jogadores que vão lutar pelo
hexa na Alemanha serão anunciados
hoje pelo técnico Parreira </b><br>
 <br>
RIO – Os 23 homens que de 9 de junho a 9 de julho mobilizarão a atenção de 180 milhões de brasileiros serão conhecidos hoje, às 11h30, quando o técnico Carlos Alberto Parreira anunciar, no Hotel Windsor, no Rio, a lista dos convocados da Seleção Brasileira que vão em busca do hexa mundial na Copa da Alemanha.
Há poucas dúvidas e muitas certezas. Uma delas é a de que pela primeira vez na história o Brasil irá a um Mundial sem ter um jogador sequer de clubes cariocas.
Essa representatividade vem diminuindo desde o Mundial de 94. Nos Estados Unidos, havia apenas três jogadores de times do Rio: Gilmar (Flamengo), Ricardo Rocha (Vasco) e Branco (Fluminense). 
A situação chegou ao limite há quatro anos na Ásia. Da família Scolari, só Juninho Paulista (Flamengo) atuava no Rio. 
O que ameniza a ausência de jogadores do Rio é o fato de muitos da lista terem começado ou já jogado nos times cariocas.
Parreira, que a partir de hoje se tornará o dono da bola para os 180 milhões de brasileiros por comandar o destino da Seleção Brasileira,  definiu a lista dede o início da semana. É quase a mesma de qualquer torcedor.
As poucas divergências estariam no gol, no qual Rogério Ceni e Marcos disputam uma vaga. Os dois são pentacampeões do mundo, mas o goleiro do São Paulo, reserva em 2002 leva vantagem sobre Marcos, que era o titular na última Copa. 
Enquanto Ceni atravessa fase primorosa, o goleiro do Palmeiras se recupera de lesões. 
Na lateral esquerda, o reserva de Roberto Carlos talvez seja a maior incógnita.  Gustavo Nery era o favorito de Parreira, mas caiu muito de rendimento e não será surpresa se ficar de fora. Gilberto, do Herta Berlin, voltou a ter chances, assim como o pentacampeão Júnior, que já foi convocado por Parreira e tem-se destacado atuando pelo São Paulo.
Outro setor em que pode haver expectativa é o meio-campo. Como Ricardinho é nome praticamente certo, Gilberto Silva e Júlio Baptista devem disputar a vaga restante. Já no ataque, Fred está na frente na corrida que trava com Nilmar. 
Para chegar aos 23 eleitos, Parreira observou quase 70 jogadores nos 47 jogos que dirigiu a Seleção desde janeiro de 2003. Tendo a coerência como uma de suas principais características, o treinador já disse que não é hora de surpresas. 


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>