Eleita 1ª mulher para a presidência do STF
<b> A ministra Ellen Gracie vai
substituir Nelson Jobim, 
que deixa o Supremo
no final deste mês </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O plenário do Supremo Tribunal Federal (STF) elegeu ontem por oito votos a um, a ministra Ellen Gracie como nova presidente da Corte para o próximo biênio. Ela será a primeira mulher a presidir o STF.
Primeira e única mulher a integrar o STF na história da instituição, Gracie poderá assumir a presidência da República no caso de ausência do presidência Luiz Inácio Lula da Silva a partir de abril, se o vice-presidente e ministro da Defesa, José Alencar, resolver  disputar uma cadeira no Senado. 
Ellen Gracie sucederá o atual presidente, ministro Nelson Jobim, que deixa a presidência da Corte no próximo dia 30 e é tido como  provável candidato a algum cargo eletivo em outubro.
Como presidente do Supremo, a ministra será uma das substitutas de Lula, atrás de Alencar, do presidente da Câmara, Aldo Rebello  (PC do B- SP), e do presidente do Congresso, senador Renan Calheiros (PMDB-AL). 
Mas quem assumir o cargo em período eleitoral não poderá se candidatar na eleição  deste ano. O vice-presidente e ministro da Defesa só não ficará nessa situação  de inelegibilidade se disputar de novo a Vice-Presidência.  
Apesar de ter sido escolhida numa eleição meramente protocolar e com resultado  previsível – uma vez que o escolhido é sempre o ministro mais antigo do Supremo  que ainda não exerceu a presidência do órgão –, Gracie demonstrou emoção. O  mandato de presidente do STF é de dois anos. 
A ministra disse que o cumprimento da tradição da casa e a previsibilidade do resultado não tiram a solenidade do momento, “nem o tornam menos comovente a quem recebe a suprema honra de conduzir os destinos do Supremo Tribunal Federal”. 
A eleição foi realizada no início da sessão plenária. O ministro Gilmar Mendes, ausente da sessão, foi eleito vice-presidente, com nove votos.
Jobim cumprimentou a presidente eleita em nome da Corte e observou que desde a instalação do STF, em decorrência da Constituição de 1891, esta será a primeira vez que uma mulher presidirá a Corte brasileira. 
“Vossa Excelência saberá contribuir (com o poder Judiciário), todos os colegas sabem disso, com a sua autoridade, a sua obsessão, a sua capacidade administrativa, mas fundamentalmente com seu charme, elegância e beleza”. 
Ele disse esperar que a Corte venha a ter a contribuição de outras mulheres.

Quem é ela

• Ellen Gracie Northfleet nasceu na cidade do Rio de Janeiro-RJ, em 16 de fevereiro de 1948. Iniciou os estudos acadêmicos na Faculdade de Direito da então Universidade do Estado da Guanabara.
• Ingressou no serviço público em 1971. Em 1973, foi aprovada em concurso para o cargo de procurador da República de 3ª categoria, passando à 2ª categoria em 1974 e à lª categoria em 1980, cargo que exerceu até 1989.
• Em 22 de março de 1989, foi nomeada para o Tribunal Regional Federal da 4ª Região.
• Em 1994, passou a compor o Conselho de Administração do TRF-4ª Região. Assumiu a vice-presidência do órgão em junho de 1995 e, em 97, foi eleita presidente do órgão.
• Em novembro de 2000 foi nomeada pelo então presidente Fernando Henrique Cardoso, ministra do Supremo Tribunal Federal (STF). Tomou posse um mês depois, tornando-se a primeira mulher a integrar o Supremo.
• Foi eleita Juíza Substituta do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) em sessão de 8 de fevereiro de 2001, e foi efetivada no mesmo ano. Em 20 de fevereiro de 2003, assumiu como vice-presidente da TSE.
• Foi eleita vice-presidente do STF, em 19 de maio de 2004, para o biênio 2004/2005. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>