PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O próximo Vital
Se depender da direção regional da Infraero, dificilmente o prefeito de Vitória, João Coser (PT), terá sinal verde para incorporar uma área e ampliar o espaço que a municipalidade vai disponibilizar para o Vital em 2006, no terreno ao lado da avenida Dante Michelini. 
Com receio de ser antipatizada por moradores vizinhos, que não gostam do Vital, a Infraero deve empurrar a decisão para Brasília. E aí, valerá a força política.
Ontem, o prefeito contabilizava que o último Vital na praia de Camburi melhorou na segurança, mas deixou ruim o trânsito na cidade.
“Tinha o compromisso de fazer este Vital na praia. O próximo, posso sugerir a área anexa à Infraero, mas nada está conversado a respeito”, observa Coser.

Última forma
Caberá ao plenário da Assembléia Legislativa, em votação aberta, definir o destino do deputado Rudinho de Souza (PSDB) que, acusado de mensalão, quer sustar o processo alegando que não era parlamentar na época em que teria recebido o dinheiro desviado.
Por isso, toda a atual manobra protelatória em vigor na Comissão de Justiça só adia o desfecho em plenário, que é soberano e imprevisível.

Na mira
A reclamada reestruturação da Polícia Civil será discutida na Assembléia Legislativa, no dia 7 de dezembro, quando vai estar em pauta a criação de um Plano de Cargos e Salários.
O tema é munição para outra briga da Associação dos Agentes da PC, que reclama de um “déficit de dois mil homens na corporação”, segundo o presidente da entidade, Antônio Fialho Júnior.

Caboclo enfurecido 
Na tentativa de voltar ao governo, em 1998, Albuino Azeredo não decolava nas pesquisas. Aconselhado por assessores, foi tirar a “urucubaca” em um terreiro de Maruípe. Para entrar lá, todos tinham que tirar o sapato. 
  Iniciado o ritual, o pai-de-santo recebeu um caboclo nada amável com políticos. Incorporado, o caboclo esbravejou, fez ameaças. A comitiva de Albuino, ele à frente, bateu em retirada tão apressada que deixou os sapatos para trás. Só no dia seguinte foram recolhidos por um assessor.

Sem poeira
O prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), vai investir em 2006, em parceria com o Estado, R$ 80 milhões em estradas para “tirar o pessoal da poeira”.
Entre outras, pretende asfaltar o acesso ao balneário Pontal do Ipiranga e lugares com potencial de agronegócios, como Guaxé, que terá um frigorífico para exportar filé de tilápia, mas sofre com 9,4 quilômetros de chão até a BR-101.

Tabuleiro
Toda vez que o governador Paulo Hartung (PMDB) fala de sua vontade pessoal de disputar o Senado em vez da reeleição, o ex-governador Élcio Alvares (PFL) vislumbra uma nuvem negra sobre suas fichas no tabuleiro eleitoral de 2006.
Já em campanha para o Senado, Élcio apostou suas fichas na reeleição de Hartung, imaginando ter o seu apoio para conseguir a única vaga em jogo.

GaleriA

+ De olho na renovação das bancadas estaduais e federais, o Palácio da Fonte Grande tem incentivado conceituados empresários e profissionais liberais a se lançarem candidatos em 2006.
+ A deputada Janete de Sá (PSB) promove café, às 8 horas de amanhã, no restaurante da Assembléia Legislativa, para prestar contas de seu mandato. 
+ “Com tanta pedra no meu caminho, essas dos rins já não fazem tanta diferença”, do deputado Euclério Sampaio 
(PDT), reagindo com humor à internação hospitalar de dois dias, no final da semana passada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>