Corpo-a-corpo nos fóruns
<b> Na reta final da
disputa para 
presidente da 
OAB, candidatos 
intensificam 
a campanha  </b><br>
 <br>
A cinco dias da eleição para presidente da Ordem dos Advogados do Brasil – Seccional Espírito Santo (OAB-ES) os três candidatos vão com tudo em busca dos votos dos indecisos. 
O candidato que lidera a chapa Azul, o advogado Antônio Augusto Genelhu Júnior, informou que vai intensificar o corpo-a-corpo nos dias úteis na porta dos fóruns da Grande Vitória de hoje até o dia da eleição. 
“Vamos abordar com mais intensidade nossos eleitores e mostrar as nossas propostas à frente da OAB. Queremos terminar essa campanha da mesma forma que começamos, ou seja, com muita transparência e harmonia”, destacou Genelhu.
O advogado Luciano Machado, que está à frente da chapa Ordem e Progresso, vai aproveitar o dia de hoje para fazer um corpo-a-corpo com advogados nos fóruns.
“Pela manhã estaremos em Guarapari. Iremos conversar com os colegas e falar das nossas propostas. À tarde, vamos fazer um corpo-a-corpo em Vitória”, informou Machado.
Luciano Machado não definiu ainda onde vai “atacar” amanhã, mas garantiu que será na Grande Vitória. 
No sábado, o candidato da chapa Ordem e Progresso fará uma carreata que sairá de Jardim Camburi, em Vitória, passará pela orla e seguirá até a Praia da Costa, em Vila Velha. 
Já o candidato que encabeça a chapa Renovação, o advogado José Carlos Nascif Amm, informou ontem que vai intensificar a campanha na Grande Vitória.
“Vou aproveitar esta reta final de campanha para abordar os colegas da Grande Vitória. Já fui ao Sul e ao Norte do Estado e constatei que o número de indecisos é grande na capital. Todos estes nós vamos buscar”, disse Carlos Nascif.
Para ele, esta é uma eleição atípica e antecipou: “Vamos fazer boca-de-urna no dia da eleição (terça-feira) e estou à frente da campanha junto com meus companheiros”, salientou.
Os três candidatos, numa prova de que o processo eleitoral está realmente em clima de harmonia, estarão na sede da OAB, no centro de Vitória, na próxima terça-feira, das 9 às 17 horas, dia da eleição, fazendo boca-de-urna, que é permitido, de acordo com o Estatuto dos Advogados, que rege todo o processo. 
Machado chegou a assinar um acordo com a Associação dos Jovens Advogados se comprometendo a cumprir todas as reivindicações dos profissionais em início de carreira. 

A disputa na OAB

n Candidatos – Disputam a principal cadeira da Ordem dos Advogados do Brasil – Seccional Espírito Santo 
(OAB-ES) três candidatos: Antônio Augusto Genelhu Júnior, Luciano Machado e José Carlos Nascif Amm.
n Eleitores – Segundo a assessoria de imprensa da OAB-ES, estão aptos a votar 5,5 mil advogados. 
n Cargos – Ao eleger uma chapa com o novo presidente da seccional capixaba, os eleitores também estarão escolhendo 25 advogados para os cargos de conselheiros titulares e 13 suplentes, incluindo os cinco diretores (presidente, vice-presidente, secretário-geral, secretário-geral adjunto e tesoureiro). 
n Conselheiros – Também serão escolhidos os três conselheiros federais e dois suplentes e a diretoria da Caixa de Assistência que conta com sete membros. 
n Subseções – Haverá chapas ainda para as diretorias e conselhos das subseções da OAB, que funcionam em outros municípios do Estado. Há 15 subseções: Colatina, Cachoeiro de Itapemirim, Linhares, Guarapari, Barra de São Francisco, Guaçuí, Alegre, Vila Velha, Castelo, Itapemirim, Cariacica, São Mateus, Aracruz, Ibiraçu e Nova Venécia.
n Voto – A eleição acontecerá na próxima terça-feira, dia 21, e o voto é obrigatório para todos os advogados que estiverem em dia com suas obrigações com a Ordem. Quem não puder votar, deve justificar a ausência por algum meio impresso, conforme determina a Lei 8.906/94.	
     Todo o processo segue as determinações do Estatuto da OAB e da advocacia. As normas são válidas para todas as seccionais do País, que passarão por eleições nos próximos dias. 
Fonte: Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Espírito Santo (OAB-ES)

As propostas dos candidatos


Antônio Augusto Genelhu Júnior
Chapa Azul

n Manutenção das conquistas da classe: plantão de prerrogativas, sala dos advogados em todas as comarcas, livraria do advogado, farmácia, apoio à atuação da mulher, apoio ao advogado em início de carreira, inclusive com anuidade reduzida e previdência privada, atividades da Escola Superior de Advocacia voltada para a formação e capacitação de advogados e consolidação da luta pelo Estado de Direito, pela ética e contra a corrupção.
n Aumento da estrutura da Comissão de Defesa das Prerrogativas, com criação de serviço jurídico voltado especificamente para defesa de advogados que tiverem prerrogativas violadas.
n Interiorização da Escola Superior de Advocacia (ESA), da livraria e da farmácia do advogado.
n Capacitação dos profissionais, por meio da ESA, para o uso de petição eletrônica e do processo informatizado.
n Implementação do Escritório Virtual para Advogados em início de carreira.
n Ampliação do número de salas dos advogados nas comarcas e das linhas de crédito já existentes. 

José Carlos Nascif
Chapa Renovação

n Redução das anuidades dos advogados (hoje em R$ 495,00), fato que já ocorre em outros estados, bem como o justo parcelamento dos valores em atraso e desconto para a quitação total.
n Realizar convênios com cobertura hospitalar completa, através da Caixa de Assistência dos Advogados.
n Plena assistência aos advogados recém-formados, proporcionando linhas de crédito para instalação de escritórios satisfatoriamente equipados, além de orientação profissional. As linhas serão estendidas aos advogados mais antigos para o reaparelhamento de suas bancas. 
n Ações políticas e jurídicas permanentes em defesa intransigente das prerrogativas dos advogados.
n Fortalecimento e maior participação das subseções, bem como melhor aparelhamento das salas dos advogados.
n Reunir, mensalmente, a classe.
n Trabalhar de forma transparente apresentando demonstrativos contábeis mensais pela internet.
n Promover maior integração e apoio da OAB ao Sindicato e às associações de advogados
n Promover uma nova dinâmica na Escola Superior de Advocacia, realizando cursos mensais de reciclagem, ciclos de debates e conferências.

Luciano Machado
Chapa Ordem e Progresso

n Redução da anuidade para advogado em início de carreira, com descontos proporcionais e escalonados.
n Promoção de cursos de atualização profissional em todo o Espírito Santo, ministrados por profissionais locais e de outros estados.
n Criação de Comissão de Prerrogativas para defesa dos advogados.
n Publicação da prestação de contas da OAB e da Caixa de Assistência do Advogado.
n Instituição do protocolo integrado, que permitirá ao advogado de uma cidade registrar o protocolo, a partir da região onde atua, em outra cidade.
n Fazer com que funcione de fato uma Ouvidoria para atender os advogados.
n Instalação de internet com banda larga nas subseções que não contam ainda com o sistema.
n Ampliação do acervo e modernização da Biblioteca da OAB. 
n Ampliação da rede de convênios de farmácias e da livraria da OAB para atender a todo o Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>