Denúncias vão ajudar a renovar Congresso
<b> Especialistas dizem que os
escândalos de corrupção vão
repercutir nas urnas e que
renovação vai chegar a 62% </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – As denúncias de corrupção que atingiram o Congresso deverão repercutir nas urnas. A avaliação de analistas políticos é que a renovação na Câmara Federal será grande neste ano, deve chegar a 62%, índice próximo ao da eleição de 1990.
O eleitorado deverá apostar em novos nomes para tentar “limpar” a Casa, tarefa que os deputados se negaram a fazer quando absolveram 11 envolvidos com o escândalo do mensalão.
Historicamente os índices de renovação da Câmara oscilam entre 40% e 60%. Nas últimas eleições federais – em 2002 – chegou a 46%. Os números são do Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar (Diap), que comparou suas previsões com as da consultoria Arko Advice e do cientista político David Fleischer, que há anos fazem esse trabalho.
Concluiu-se que o PT será o partido mais punido nas urnas e o PMDB deverá eleger a maior bancada. Os votos dos petistas deverão migrar para partidos de esquerda como PSB, PDT e PPS.
Já o crescimento do PMDB, PFL e PSDB será decorrente da perda de vagas no parlamento do PTB, PP e PL, os partidos do mensalão.
“Este Congresso vai pagar um preço alto em função da paralisação nas votações, da eleição de Severino Cavalcanti (para a presidência da Casa) e das denúncias do mensalão e sanguessuga. Houve uma série de matérias importantes aprovadas, como as reformas do Judiciário e Eleitoral, mas isso ficou em segundo plano por causa da crise”, avalia Antonio Augusto de Queiroz, diretor de documentação do Diap.
Pelas análises do Diap, da Arko Advice e do professor David Fleischer, o PMDB deverá eleger de 80 a 110 deputados em outubro. Em 2002, o partido elegeu 75.
A bancada hoje soma 82 parlamentares. O PT, que nas últimas eleições emplacou 91 deputados e hoje tem 81, deve eleger entre 45 a 75 deputados.
Fleischer é o mais pessimista. Para ele, o partido do presidente Luiz Inácio Lula da Silva deve chegar à Câmara com no máximo 50 parlamentares em 2007.
O PFL, que elegeu 84 e encerra a legislatura com 65, deve eleger entre 65 e 80 deputados em outubro.
O PSDB também não deverá crescer. O partido elegeu 70 deputados em 2002 e tem hoje 58 representantes, deverá eleger de 65 a 80 deputados em outubro.


Laudo diz que lista de Furnas é autêntica
SÃO PAULO – A Polícia Federal confirmou ontem a autenticidade da chamada “lista de Furnas”, documento de cinco páginas que registra supostas contribuições de campanha, num esquema de caixa dois, a 156 políticos durante a disputa eleitoral de 2002.
No total, eles teriam recebido R$ 40 milhões. Segundo a assessoria da direção geral da PF, em Brasília, perícia do Instituto Nacional de Criminalística (INC) concluiu que a lista não foi montada e que é autêntica a assinatura que aparece no documento, de Dimas Toledo, ex-diretor de engenharia de Furnas, empresa estatal de energia elétrica.
A PF informou, contudo, que não tem como atestar a veracidade do conteúdo da lista. Os papéis citam empresas que teriam colaborado para um caixa dois administrado por Dimas Toledo.
Entre as campanhas eleitorais supostamente abastecidas pelo esquema está a de  Geraldo Alckmin.




Sanguessugas conseguem 17 habeas-corpus
BRASÍLIA – A Justiça Federal concedeu habeas-corpus a 17 das 54 pessoas presas acusadas de participar da quadrilha que fraudava licitações de ambulâncias e influenciava emendas parlamentares no esquema que ficou conhecido como Sanguessuga.
No pedido, os acusados alegaram o fato de já terem sido ouvidos, de estarem colaborando com a investigação e principalmente o fato de não ocuparem mais os cargos.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>