Deputado suspeito renuncia
<b> Coriolano Sales (PFL-BA), 
acusado de integrar máfia dos
sanguessugas, é o primeiro a 
renunciar para escapar da cassação </b>
 
BRASÍLIA – O primeiro deputado suspeito de participação na máfia dos sanguessugas entregou ontem sua carta de renúncia. A atitude foi tomada depois que o PV entrou com representação no Conselho de Ética pedindo a cassação dos 69 deputados federais acusados no relatório da CPI dos Sanguessugas. 
O deputado Coriolano Sales (PFL-BA), 63, que é candidato à reeleição, abriu mão do mandato como forma de escapar à inelegibilidade que uma possível cassação acarretaria. 
Sua renúncia será lida na sessão de hoje do plenário – ele pode voltar atrás até esse momento. Sales teria recebido R$ 172,4 mil da quadrilha, de acordo com Luiz Antonio Vedoin, líder da máfia. A reportagem não conseguiu falar ontem com Sales. 
A representação do PV ao Conselho de Ética elimina a necessidade de análise prévia dos casos pela Corregedoria da Casa. Isso porque a Constituição determina a imediata ação do conselho caso a representação seja feita por um partido. 
PROCESSOS
A renúncia ao mandato só beneficia o acusado até a abertura dos processos no conselho, que está prevista para o início da semana que vem. Após isso, o processo segue, haja renúncia ou não. 
Se o acusado tiver o mandato cassado, fica inelegível por oito anos a contar do fim da legislatura em que ocorreu a punição – até 2015, se for cassado na atual legislatura, ou até 2019, caso a punição ocorra na próxima, que começa em fevereiro. 
A renúncia não impede a retomada do processo caso o acusado se reeleja para a Câmara. Mas ele pode renunciar novamente e também se candidatar. 
Em 2003, o ex-deputado Pinheiro Landim renunciou duas vezes ao mandato para fugir do julgamento na Casa. Ele foi acusado pela  Polícia Federal (PF) de suposto envolvimento em venda de habeas-corpus em tribunais superiores em Brasília para quadrilha de traficante. 
Ele renunciou ao mandato, foi reeleito e, em seguida, renunciou novamente.
Atualmente, 69 deputados são acusados de participar do esquema que, desde 2001, fraudava licitações para que prefeituras adquirissem ambulâncias superfaturadas da Planam. A CPI acusou ainda três senadores de envolvimento com a fraude.  

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

