Vereadores saem no tapa em Câmara
<b> Vereadora chegou
a rasgar camisa
de colega durante
confusão por
causa de
um projeto </b>
 
COLATINA – Uma divergência política acabou em pancadaria na Câmara de Águia Branca, no Norte do Estado. A confusão envolveu a vereadora Liliane Monfardini Almeida Bressanelli 
(PSB), 26 anos, e seu colega Altair Andrea Polez (PMDB), 40.
A briga aconteceu na tarde de quarta-feira, numa sala de reuniões da Câmara. Segundo a Polícia Militar, que atendeu a ocorrência, Liliane teve escoriações no braço, enquanto Altair sofreu arranhões e feriu a boca. 
O presidente da Câmara, Sebastião Viana Filho (PSDB), contou que a confusão começou por causa da discussão do projeto de se acabar com a reeleição da presidência da Casa. O movimento era liderado por Liliane, que contava com o apoio de Altair. 
Porém, segundo Sebastião, Altair mudou de opinião e passou a ser favorável a que a reeleição continue a ser permitida. 
Sebastião contou que a partir do momento em que Altair anunciou que não estava mais do lado da colega, Liliane ficou transtornada e passou a ofender Altair, até partir para agressão. 
O presidente relatou que Liliane rasgou a camisa de Altair e na confusão que se seguiu, o vereador acabou arranhado e com a boca ferida. Com muito custo, Liliane foi dominada por outros colegas vereadores.
Altair afirmou ontem que não agrediu a colega e apenas se defendeu, tentando segurar os braços de Liliane. Já Liliane disse que falaria sobre o assunto no final da tarde de ontem, mas não foi encontrada e nem deu retorno às ligações da reportagem de A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

