Ney amansa Leão
<b> Na goleada do rubro-negro sobre
o Timão, o técnico da equipe
carioca deu um nó tático no
paulista, que ficou revoltado </b><br>
 <br>
RIO – O vencedor, Ney Franco, entrou na sala para a entrevista coletiva com passos de um gato, pisando macio e falando pausadamente. Bem ao seu estilo mineiro.
Do outro lado do corredor, Leão, o perdedor, rugia alto, esbravejava e dominava o ambiente com sua experiência de debatedor dos gramados. 
Ney avaliava a boa atuação do Flamengo com sua conhecida tranqüilidade. 
Leão por pouco não transformou a péssima atuação do Corinthians num desempenho épico. Ao contrário. 
Curtindo a  vitória, Ney dialogava. Amargando a derrota, Leão alfinetava e provocava. 
O técnico do Flamengo, por causa de sua humildade, só não pediu para os repórteres que o entrevistavam sentar, pois deu um nó tático no temperamental treinador paulista, mostrando que Leão é manso.
“Achei a escalação de Léo Medeiros acertada. Fez um gol, fechou bem o meio e deu sustentação para que Paulinho e Renato não ficassem sobrecarregados”, disse Ney Franco. 
Na sala em frente, Leão rugia, por pouco transformando sua entrevista num show pirotécnico, numa convincente performance pós-jogo no Maracanã. 
“Eu não desisto nunca. Não largo o barco no meio. Quero agradecer à torcida, ela não merecia isso, um time apático. No segundo tempo, quando fomos menos ruins, criamos três chances reais de gol”.
Falando para muito menos gente do que Leão, Ney Franco com seu discurso conciliador festejava a vitória que fez o Flamengo se afastar da zona de rebaixamento. 
Ney não chegava a dizer que achava que o Flamengo de hoje está jogando por música. Mas o  treinador-músico ficou feliz ao saber que um de seus ícones musicais, o compositor Gabriel O Pensador,  elogiara seu CD independente, com a frase: 
Se as músicas do Ney  Franco forem tão boas quanto a atuação do Flamengo hoje, ele vai ter presença certa no meu próximo CD”.
“Fico feliz porque ele é um dos personagens mais importantes da música brasileira. Quanto ao time, encontramos a fórmula certa de jogar no Maracanã. Encontramos um suingue e uma batida legais”.
 Na outra sala, quente e entupida de gente, Leão também discursava. Com sua veemência e domínio, não deixava dúvidas: estava furioso, mas não passava recibo. Ameaçava, atropelava:
“Nessas horas que a gente vê quem tem caráter, dignidade. Alguém vai pagar por isso. Se estamos no vermelho, tem que fazer algo para sair”. 
Nem mesmo quando rolaram a bola para que ele pudesse abordar uma das suspeitas para a má fase do Corinthians,  um possível boicote dos jogadores, ele abandonou a ofensiva. 
“Estão dizendo que eles querem me derrubar? Apresentem-me os nomes, que eu puno. Vou dizer isso para eles, que vocês suspeitam deles. E vou colocá-los diante de vocês”.
Sobre a punição Carlos Alberto, barrado por indisciplina, Leão nem quis falar.
“Não vou falar sobre ele”. 
Ney Franco também não quis falar sobre um assunto: sobre a frase que Leão teria dito sobre não trabalhar no Rio por causa da desorganização dos clubes. 
“Não entro nesse assunto sobre Leão. E estou muito orgulhoso de trabalhar aqui”. 
Já Leão não se fez de rogado. Alfinetou até o Flamengo:
“Na vida, você tem que lutar, tentar até conseguir.  Não vou fazer o que esse clube (Flamengo) fez em 1987, quando ficou com medo de enfrentar o Sport”, disse Leão, referindo-se à decisão da Copa União, quando ele era o goleiro do time pernambucano e o Flamengo se recusou a jogar em Recife. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>