Justiça solta Gratz e Nogueira
<b> “Vou ver meus filhos”, disse o ex-presidente da 
Assembléia ao deixar a cadeia depois de 436 dias  </b><br>
 <br>
Após 436 dias presos, condenados por superfaturar o seguro predial da Assembléia Legislativa, o ex-presidente da Casa José Carlos Gratz e o ex-diretor-geral André Luiz Cruz Nogueira deixaram ontem, às 19h20, a Delegacia da Praia do Canto, graças a um habeas-corpus concedido pelo Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).
Gratz saiu da delegacia acompanhado do seu advogado, Homero Mafra, e falou rapidamente com a imprensa, antes de entrar num carro e seguir direto para seu apartamento na Praia do Canto, a poucos metros do local.
“Não posso falar por orientação do meu advogado. Vou ver meus filhos”, disse Gratz, que foi aplaudido por amigos e parentes que comemoraram sua soltura no meio da rua.
O advogado do ex-deputado contou que Gratz vai ficar com a família e não deverá pular o Carnaval, como ele costumava fazer antes de ser preso.
“Ele quer rever os filhos e mulher. Não é intenção dele ir para o Carnaval”, garantiu Homero Mafra.
Já Nogueira disse apenas que tem confiança na Justiça e revelou que quer passar a noite com o filho, que não vê há 14 meses.
Os dois foram soltos graças a um habeas-corpus concedido pela Primeira Câmara Criminal do TJ-ES, que suspendeu o julgamento da apelação na qual a defesa dos acusados pede a anulação das condenações.
Gratz e Nogueira foram condenados a 15 anos e 11 anos e seis meses de prisão, respectivamente, pelo juiz-substituto da 3ª Vara Criminal de Vitória, Marcelo Loureiro.
O relator do habeas-corpus, desembargador Sérgio Bizzoto Pessoa de Mendonça, entendeu que Gratz e Nogueira têm o direito de responder em liberdade até que a apelação seja analisada.
Ontem à tarde, Gratz e Nogueira estiveram no Fórum de Vitória, no Centro, participando de um interrogatório num dos processos de desvio de dinheiro da Assembléia.
PROCESSOS
Gratz responde a 10 processos, nove na Justiça Estadual e um no Superior Tribunal  de Justiça (STJ). Além daquele em que foi condenado, há outros casos de suposto desvio de dinheiro público, um deles no valor de R$ 4,6 milhões, e a suspeita de compra de uma vaga de conselheiro do Tribunal de Contas do Estado (TCE),  também com verbas que teriam sido desviadas dos cofres públicos. 

Festa e aplausos na saída

Minutos depois que o Tribunal de Justiça decidiu soltar o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e o ex-diretor-geral da Casa André Luiz Cruz Nogueira, dezenas de familiares, amigos e simpatizantes do ex-deputado correram para a frente da Delegacia da Praia do Canto, onde ele permaneceu preso.
A notícia se espalhou rapidamente e, em pouco tempo, a rua em frente à delegacia – a poucos metros da casa de Gratz – ficou cheia de carros e pessoas buscando informações sobre o ex-deputado. Também haviam amigos e parentes de André Nogueira, porém, num número bem menor.
Pelo menos dois irmãos e duas sobrinhas de Gratz aguardavam ansiosamente a saída do ex-deputado. 
A mulher dele, Rita Gratz, e os filhos não foram para frente da delegacia, por orientação da defesa. No entanto, Rita foi a primeira pessoa a saber da decisão da Justiça, por telefone, através do advogado Homero Mafra, que acompanhou o julgamento do habeas-corpus.
Muitos amigos de Gratz ficaram eufóricos com a decisão e disseram que iam comemorar a liberdade do ex-deputado em bares da Praia do Canto, mesmo sem a presença dele.
Ao sair da delegacia, Gratz foi aplaudido pelos amigos. Ele evitou falar e entrou num carro, que o levou direto para casa. “Quero ver meus filhos”, disse antes de entrar no automóvel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>