Mulher é maioria na eleição
<b> O sexo feminino já superou o masculino em mais de 40 mil
votos no Estado, segundo dados da Justiça Eleitoral </b>
Thatiana de Mello 
Não é à toa que os pré-candidatos estão de olho no voto feminino. As mulheres vão ser maioria nas eleições de outubro. Segundo dados divulgados ontem pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE-ES), o número de eleitores do Estado é de 2.330.249, sendo que 50,89% são mulheres e 48,97% são homens. A diferença é de mais de 40 mil votos.
Na Grande Vitória, as mulheres são a maioria do eleitorado. Dentre os municípios com mais mulheres, Vila Velha é o campeão, com 136.869 eleitoras. Em segundo lugar aparece Vitória (127.311), seguido de Cariacica (110.384).
Segundo o coordenador de Sistemas Eleitorais do TRE, Danilo Marchiori, no tribunal nunca foi feito um estudo aprofundado sobre a evolução do quantitativo de eleitores por sexo. 
“Acredito que seja proporcional à quantidade da população capixaba”, opina o coordenador.
Os dados comprovam que o número de mulheres também evoluiu com o passar dos anos. Em maio de 2003, por exemplo, eram 1.085.550 homens contra 1.081.716 mulheres. 
Em maio de 2004, a situação se inverteu, sendo que existiam 22.283 mulheres a mais do que homens. Em maio de 2005, a diferença aumentou para 33.354.
Conforme as informações do TRE, a diferença do sexo feminino para o masculino subiu para 44.829, conforme dados divulgados ontem, o que representa 1,92% do total. Nesse ranking, Vitória aparece em primeiro lugar, com 18.552 mulheres a mais.
“É uma grande conquista das mulheres”, diz a caixa Laís Cristina Nunes dos Reis, 17 anos, que vai votar pela primeira vez.
Para o vendedor Charles Antônio Pires, 27, as mulheres estão cumprindo com o papel. 
“Acho que o voto delas é mais seguro do que o dos homens. É mais consciente, pois elas não vão votar em qualquer um”, afirma o vendedor.
Já os representantes dos partidos políticos no Estado aproveitaram o número maior de eleitoras para criar ações específicas para as mulheres durante as campanhas. 
“Incentivamos os candidatos a criarem políticas específicas para as mulheres em todas as áreas”, conta o presidente do PSB no Estado, Renato Casagrande.
Já o presidente do PDT no Estado, Sérgio Vidigal, lembra que o partido vai priorizar os trabalhadores, os negros, os jovens e as mulheres durante a campanha.

Temos uma grande responsabilidade, pois, com o cenário atual de corrupção, caberá a nós, mulheres, fazermos a diferença na renovação da política atual.
Milena de Araujo Vieira, 19 anos, estudante

O sexo feminino é mais consciente na hora do voto.
Adriana Marques, 28 anos, vendedora

A participação política da mulher é muito importante, porque demonstra o papel dela na sociedade como cidadã.
Lívia Azevedo, 21 anos, designer de interiores

O voto é uma grande conquista das mulheres. Nós temos que honrar essa conquista, votando de forma consciente.
Laís Cristina Nunes dos Reis, 17 anos, caixa

Três mil não informam sexo

Mais de 3 mil eleitores não informaram o sexo no cadastro do título de eleitor. No total, são 3.134 eleitores, o que representa 0,13% do número de eleitores do Estado.
Segundo o coordenador de Sistemas Eleitorais do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Danilo Magno Marchiori, quem não tem o sexo informado é porque fez o cadastro na época em que o sistema de cadastramento ainda era manual. 
“São pessoas que esqueceram de preencher o quadro de sexo e que não têm como a gente descobrir pelo nome”, afirma. 
O coordenador explicou que o novo sistema é informatizado e o preenchimento feito na hora do atendimento, o que impede este tipo de problema. 
Marchiori ressalta que a tendência é que o número diminua a partir do momento em que as pessoas procurem o cartório para tirar a segunda via ou transferir o título para outra zona eleitoral.
De acordo com o TRE, em maio de 2003, eram 3.752 eleitores com o sexo não informado. Um ano depois, o número caiu para 3.421 pessoas. Em maio de 2005, havia 3.317 eleitores nesta situação.
No Espírito Santo, o município de Vila Velha é o que mais tem eleitores (446) sem a informação sobre o sexo. Em Vitória, são 305, seguido de Cariacica, com 265, Linhares, com 235, e Cahoeiro de Itapemirim, com 207.

Partidos buscam candidatas

Apesar delas serem maioria entre os eleitores, os partidos políticos correm contra o tempo para compor os 30% de vagas que precisam ser preenchidos por mulheres na disputa eleitoral. 
“Sentimos a dificuldade de ter as mulheres como candidatas, de preencher o mínimo de 30% das candidaturas, pelas dificuldades que as mulheres têm, com relação à família, à profissão, ao estudo e até mesmo por causa de um machismo imperante na sociedade”, afirma o presidente regional do PT, Claudio Vereza.
Para Vereza, a solução é criar políticas com mais creche e política de cotas, por exemplo, para que as mulheres não sejam apenas a maioria, mas aumentem a participação em todas as instâncias.
Já o presidente regional do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, conta que as mulheres estão preparadas para votar, já que se tornaram mais competitivas por terem lutado pelo voto e pela inclusão social.

Os números

Municípios com mais 
mulheres eleitoras
Vila Velha	136.869
Vitória	127.311
Cariacica	110.384
Serra	115.140
Cachoeiro de Itapemirim	60.343
• No Espírito Santo, existem 2.330.249 eleitores, sendo que são 1.185.972 mulheres (50,89%) e 1.141.143 homens (48,97%). São 44.829 mulheres a mais em relação aos homens.
• O município de Vitória é o primeiro do ranking com maior diferença entre a quantidade de mulheres e homens. São 18.552 mulheres a mais.
• Vila Velha aparece em segundo lugar, com 16.607 mulheres a mais.
• O terceiro no ranking é Cariacica, com 9.582 mulheres a mais.
• Em maio de 2003, dos 2.171.018 eleitores, os homens eram a maioria, representando 50%, enquanto as mulheres eram 49,82%.
• Em maio de 2004, as mulheres passaram a ser maioria e, em maio 2005, a diferença entre homens e mulheres era de 33.354.
As mulheres são maioria em: Piúma, Serra, Viana, Guaçuí, Aracruz, Vitória, Colatina, Linhares, Montanha, Cariacica, Guarapari, Pinheiros, Marataízes, São Mateus, Vila Velha, Baixo Guandu, Mantenópolis, Alto Rio Novo, Pedro Canário, Conceição da Barra, São Gabriel da Palha, Barra de São Francisco e Cachoeiro de Itapemirim.
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

