Prefeitura divulga cronograma
<b> As provas para o concurso
da área de saúde vão ser
aplicadas no dia 17 do mês
que vem na Ufes </b><br>
 <br>
As provas objetivas do concurso da Prefeitura de Vitória, com oportunidades para a Saúde, serão aplicadas no dia 17 de setembro na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Os candidatos farão os exames nos mesmos horários e locais em que foram realizados os testes em julho.
Segundo os organizadores da seleção, o edital do concurso permanece o mesmo, bem como o programa das provas. Para ter acesso ao local dos exames os candidatos devem utilizar o cartão de identificação no concurso.
Aqueles que por algum motivo não estiverem com o documento poderão imprimi-lo no site da Fundação Ceciliano Abel de Almeida (www.fcaa.com.br).
Conforme o novo cronograma divulgado pela prefeitura, o resultado da prova objetiva será liberado no dia 3 de outubro. Nesta data será iniciada a entrega dos títulos, que poderá ser feita até o dia 5 do mesmo mês.
Já no dia 23 de outubro sairá o resultado da prova de títulos e, no dia 10 de novembro, o resultado final da seleção.
PROVAS
As provas do concurso haviam sido aplicadas no dia 16 de julho, mas foram anuladas pela organização do processo seletivo. 
De acordo com a fundação, a anulação dos exames ocorreu por ter sido observado, depois da realização dos exames, a formulação de questões que contrariam o programa contido no edital e também questões com formulação semelhante a outros concursos. 
O processo seletivo de Vitória, que oferece 308 vagas na Saúde em cargos cujos salários vão de R$ 1.278,72 a R$ 3.347,65, atraiu 5.530 interessados.
As oportunidades são para médicos (diversas especialidades), biólogos, odontólogos, engenheiros (químicos, sanitaristas e de alimentos e bebidas), nutricionista, psicólogo e terapeuta ocupacional.

O novo cronograma

17 de setembro: Realização das provas objetivas
18 de setembro: Divulgação do gabarito e banca de elaboração de provas
18 e 20 de setembro: Recebimento de recurso da prova objetiva
29 de setembro: Resposta aos recursos da prova objetiva
3 de outubro: Divulgação do resultado da prova objetiva
3 a 5 de outubro: Entrega de títulos (prova de avaliação de títulos)
23 de outubro: Divulgação do resultado da prova de títulos
24 e 25 de outubro: Recebimento de recurso da prova de títulos
6 de novembro: Resposta ao recurso da prova de títulos
10 de novembro: Resultado final <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>