Pão vai ser vendido a quilo a partir de sexta
<b> Conforme determinação do
Inmetro, todas as padarias do
Estado terão que vender o pão
a quilo, que deverá custar R$ 7 </b><br>
 <br>
A partir de sexta-feira, o consumidor terá que comprar o pão francês a quilo, conforme determinação do Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro).
Hoje, mais de 40% das 
1.500 padarias do Estado já comercializam o produto pelo preço do quilo. Segundo o presidente do Sindicato dos Panificadores (Sindipães) do Espírito Santo, José Luís Loss, essa é a forma mais democrática de se vender o pão francês.
“Um pão tem que pesar 50 gramas. Mas é complicado conseguir que todas as unidades saiam do mesmo tamanho. Então, ou o consumidor ou os donos de panificadoras saem perdendo. Com a venda feita pelo preço do produto após a medição, a pessoa paga o valor real”.
Loss disse que não existe um preço determinado para o quilo do pão, que deve variar de acordo com o custo operacional de cada panificadora. Mas o valor deve girar em torno de R$ 7,00.
“Hoje, um quilo de pão representa 20 unidades de 50 gramas. Se ele é vendido a R$ 0,35 a unidade, passará a custar R$ 7 no quilo. Então, continua o mesmo preço”, explicou.
A forma de comercialização do pão francês divide a opinião dos consumidores. A professora Leda Lima Barreto preferia comprar o pão por unidade. “A gente já vai à padaria com o dinheiro contado, sabendo quanto vai pagar”, comentou.
Já Alexandre Caldas, funcionário de uma produtora de cinema, acredita que a venda do pão a quilo é mais correta. “No quilo, você paga a relação exata entre o preço e o peso do pão”.
Fabliene Badaró, subgerente de uma padaria em Jucutuquara, Vitória, afirmou que desde que a padaria começou a vender o pão pela medição do peso, as reclamações com o tamanho do produto deixaram de existir.
“Antes, as pessoas não acreditavam que o pão tinha 50 gramas”.

Fique atento

Na hora de comprar o pão a quilo, o consumidor deve ficar atento a alguns aspectos:
n A balança deve estar sempre à vista do consumidor.
n A balança deve estar zerada antes da pesagem.
n A embalagem deve ser descontada na pesagem.
n A balança deve estar lacrada e deve apresentar o selo de verificação datado até 2006 ou 2007.
n O cartaz com o preço do pão por quilograma, em letras de no mínimo 5 centímetros de altura, deve estar afixado próximo ao balcão de venda, em local de fácil visualização.
n O consumidor não poderá pedir a quantidade de gramas de pão que deseja. O pedido continua sendo por unidade.
n Antes os preços eram tabelados e o consumidor sabia o quanto ia pagar pela quantidade de pão pedida em cada padaria. Por exemplo, se o pão custa R$ 0,35 a unidade e ele compra 20 unidades, paga R$ 7.
n Com a nova lei, mesmo sabendo que o quilo do pãozinho custa R$ 7, o consumidor não tem como saber exatamente o quanto vai pagar por 20 pães, já que o valor vai depender do peso registrado na balança.
n A vantagem é que o cliente vai pagar a relação exata entre o preço e o peso do pão.

Instituto irá notificar padarias

De acordo com a diretora técnica do Instituto de Pesos e Medidas do Estado (Ipem), Maria Emília Aguirre Guimarães, as padarias que não se enquadrarem a partir de sexta-feira serão notificadas pelo órgão, já que depois desse prazo todas elas deverão estar vendendo o pão a quilo.
Depois dessa notificação, os estabelecimentos terão 15 dias para se defender perante o setor jurídico do Ipem. Se essa justificativa não for aceita pelo órgão, o dono da padaria vai ser multado.
Segundo Maria Emília, as multas podem chegar a R$ 300 e podem ter o valor dobrado em caso de reincidência.
Para fiscalizar o cumprimento das normas, o Ipem treinou equipes que vão percorrer as padarias verificando o valor do quilo do pão e também o peso das balanças. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>