Procurador denuncia 78
<b> De acordo com o Ministério
Público Federal, entre os
denunciados estão pessoas do
Estado envolvidas no caso Schin </b><br>
 <br>
O Ministério Público Federal (MPF) apresentou ontem à Justiça Federal de Itaboraí (Rio de Janeiro) denúncia contra 78 funcionários, diretores e colaboradores da Schincariol por integrarem um esquema de irregularidades envolvendo sonegação de impostos na venda de produtos da cervejaria e na compra de matéria-prima para a produção.
Na denúncia, o MPF aponta nomes de pessoas do Espírito Santo envolvidas na fraude. Na época da Operação Cevada – que aconteceu em junho de 2005 para desmantelar o esquema –, foram presas 68 pessoas no País, sendo seis no Estado.
Dentre os detidos estavam os advogados Beline José Salles Ramos – que está preso na Polícia Federal desde a última quinta-feira por causa da Operação Esfinge –, Domingos Salis de Araújo e Paulo Roberto Scalzer – que também foram detidos na Operação Esfinge, mas já foram liberados –, o empresário Adalto de Aguiar Sobrinho, além dos funcionários da Dismar Comercial Ltda, Rodrigo Aguiar Peixoto e Emília da Silva Aguiar.
O procurador da República que atua no município de Itaboraí, Leonardo Carvalho, disse que não poderia revelar os nomes, já que o processo corre em segredo de Justiça. Porém, ele afirmou que prestou denúncia contra pessoas do Estado.
As denúncias são pelos crimes de formação de quadrilha, corrupção ativa e passiva, e falsificação de documentos. O crime de sonegação fiscal não foi apontado por causa da jurisprudência do Supremo Tribunal Federal 
(STF), que exige o término do procedimento administrativo fiscal, o qual ainda está em curso.
Segundo o MPF, duas quadrilhas atuavam no esquema. A primeira sonegava impostos na distribuição de produtos da Schincariol, declarando um valor inferior ao que era comercializado. No acordo, as distribuidoras remetiam a diferença para a Schincariol, em espécie, sem declarar.
Esta seria a participação da Dismar Comercial – a maior distribuidora no Estado –, que teria à frente Beline. Na época, a Polícia Federal descobriu que ele recebia por mês cerca de R$ 500 mil e chegou a abrir cerca de 300 empresas de fachada.
A outra quadrilha sonegava na compra de matéria-prima.
O MPF entregou a denúncia à Justiça Federal de Itaboraí que, assim que recebê-la, determinará o início da ação penal.

O outro lado
O Grupo Schincariol, por meio de sua assessoria de imprensa, informou que só irá se pronunciar publicamente quando tiver acesso aos laudos da denúncia apresentada ontem pelo Ministério Público Federal.

Operação Cevada

A operação aconteceu no dia 15 de junho de 2005, em 12 estados brasileiros. Ao todo, foram presas 68 pessoas, sendo seis no Espírito Santo.

Presos
No Estado foram: os advogados Beline José Salles Ramos, Domingos Salis de Araújo e Paulo Roberto Scalzer, e o empresário Adalto de Aguiar Sobrinho.
Além deles, foram presos os funcionários da Dismar Comercial Ltda, Rodrigo Aguiar Peixoto e Emília da Silva Aguiar, irmão e mulher de Adalto, respectivamente.

Tempo de cadeia
Os acusados no Estado – com exceção dos funcionários da Dismar – cumpriram prisão temporária por 10 dias e depois foram liberados, com exceção de Beline, que teve prisão preventiva decretada, ficando preso por seis meses.

Acusação
Eles são suspeitos de sonegação fiscal e formação de quadrilha, envolvendo o Grupo Schincariol. Beline seria apontado como um dos articuladores do esquema, chegando a receber por mês R$ 500 mil.

Atuação
No Estado, a atuação da quadrilha era feita por meio da Dismar Comercial – maior distribuidora da Schincariol no Estado – e que estaria em nome de “laranjas”.
Após conseguir liminares na Justiça reduzindo impostos federais – como o Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) –, o Grupo emitia novas frias e subfaturadas.
Nos últimos cinco anos, a Schincariol deixou de recolher R$ 1 bilhão de impostos, e a Dismar deixou de pagar R$ 47 milhões ao governo estadual.

Notas e Caixa 2
Entre os esquemas utilizados estaria o de “notas viajadas”, ou seja, os documentos eram emitidos para o Espírito Santo (por ter uma tributação menor), mas a mercadoria era distribuída para outras regiões brasileiras.
A denúncia ainda aponta que havia subfaturamento das notas fiscais para lavagem de dinheiro.

Documentos
Além de documentos recolhidos na residência, na fazenda (onde foram encontradas e apreendidas quatro armas) e no escritório de Beline, a Polícia apreendeu documentos e um computador na casa do advogado Scalzer.
Um computador também foi apreendido em uma gráfica em Jacaraípe, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>