PANORAMA ECONÔMICO
<b> As partes do bolo
O Brasil muda; lentamente, mas muda. A riqueza do país está menos concentrada hoje no Sudeste que há 20 anos, ainda que a região continue respondendo por mais da metade do PIB nacional. Em duas décadas, o Sudeste perdeu 5,3 pontos percentuais de participação no PIB. Se tivesse hoje a mesma participação de 1985, a região teria R$ 93 bilhões a mais. Ou seja, é como se o Sudeste tivesse perdido um país do tamanho do Equador. </b><br>
Míriam Leitão <br>
O IBGE divulgou ontem os dados do PIB por estados em 2004, mas deu também um balanço de 20 anos da evolução dessa divisão das fatias do bolo.
O Brasil ainda é muito desigual: o Sudeste representa 54,9% de toda a produção de riqueza do país. 
Norte e Nordeste foram as regiões que mais aumentaram sua participação no PIB em 2004, enquanto Sul e Sudeste perderam espaço.
A agropecuária vem perdendo sua força nacionalmente, com exceção do Centro-Oeste, que aumentou a participação no PIB com o avanço da fronteira agrícola.
Isso parece contraditório com o crescimento do agronegócio e o volume de divisas que o setor produz para o país. Mas parte do que é exportado de alimentos já é considerada produto manufaturado.
Os números foram coletados em conjunto com as Secretarias de Planejamento dos 26 estados e do Distrito Federal. 
Os dados mostram que, em 2004, as regiões que praticamente garantiram a reeleição do presidente Lula já estavam vivendo dias melhores.
O Nordeste passou a responder por 14,1% do PIB nacional (era 13,8% em 2003) e o Norte por 5,3% (era 5%). Em 2004, o estado do Amazonas foi o que mais cresceu: 11%.
O Sul do país já estava em recessão, situação que persistiu nos anos seguintes. 
Olhando mais para trás, desde 1985, a série mostra que o que vem ocorrendo é uma leve desconcentração da riqueza do Sudeste. 
Em 1985, 60% da produção vinha da região. Hoje o número é de 54,9%.
Essa perda de participação na economia nacional é principalmente do estado de São Paulo. O estado continua crescendo, mas perdeu parte da sua enorme fatia.
Em 1985, era 36% do PIB nacional, hoje é 30,9%, ou seja, ainda é um terço da geração de riqueza brasileira! 
Entre 1985 e 2004, o Rio de Janeiro, o segundo maior estado em PIB, e Minas Gerais, o terceiro, praticamente mantiveram a mesma participação. 
O único movimento que houve foi que, no início dos anos 90, o Rio chegou a perder relevância, quando sua agropecuária diminuiu e a indústria também ficou menor.
Naquela época, o PIB fluminense ficou bem próximo do de Minas, mas, logo após, com o investimento maciço da Petrobras na exploração de águas profundas, o estado retomou sua participação relativa. A estatal é 28% do PIB do Rio.
O estado produz 80% do petróleo nacional e é ele quem garante que o Rio continue crescendo. 
O petróleo está fazendo também alguma diferença em Sergipe, estado que já foi o quarto maior do Nordeste, passou para penúltimo, e agora volta a crescer.
Esses números do IBGE, sobretudo na série de 1985 para cá, contam muito das mudanças, problemas, boas novas em cada região ou estado.
A Bahia, por exemplo, caiu muito de 1985 até 1990, e só agora está voltando a ter o tamanho que tinha na economia brasileira. Foi o peso da crise do cacau.
A agropecuária continua sendo muito importante nacionalmente – principalmente na exportação –, mas diminuiu sua participação de 11% da economia total para 9,5%.
O país é hoje bem mais industrial. No Norte, a agropecuária era 18,1% e é hoje 12,5%. No Sudeste, onde tem a menor participação proporcional, saiu de 6,9% para 5,5%. 
No caso, foi a agropecuária de Minas Gerais que perdeu força mas, mesmo que a participação do campo seja pequena para a região, São Paulo é tão importante nacionalmente que continua responsável por um quinto da produção agropecuária do país. 
No Nordeste, a importância do campo caiu muito: de 17% para 9,8%, com tendência de alta. 
A região sofreu com a seca do fim dos anos 80, mas descobriu alternativas de produção que já estão tendo impacto na economia, como as fruticulturas do Vale do São Francisco.
Para o Sul, a agricultura continua importante, ainda que tenha saído de 19,7% para 16,4%. A única região que se tornou mais agrícola foi a Centro-Oeste, puxada pela soja e pelo gado. 
Hoje a agropecuária responde por 20% da economia regional. A soja também explica parte do crescimento do Norte.
“A agropecuária tende a perder participação e os serviços é que tem ganhado espaço. No Norte e Nordeste, ainda se mantém um peso enorme do setor público; em Roraima, por exemplo, ele é 58% do PIB do estado”, destaca Frederico Cunha, economista do IBGE.
Na comparação entre 2004 e 2003, o peso do setor público aumentou no Norte e no Nordeste . 
No primeiro, ele equivale hoje a 19,2% do PIB regional e, no segundo, o peso do Estado é ainda maior: chega a 21,6%. 
A desconcentração é saudável, porque torna a Federação um pouco menos desigual, mas o ideal é que todos os estados cresçam – de preferência, diminuindo a grande dependência que os menores estados têm do setor público – e que cada região consiga encontrar sua vocação. 
Se os próximos anos mostrarem a região Norte crescendo puxada pela soja e pecuária, pode ser uma péssima notícia para o Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>