Dois dias para acerto
<b> Ney Franco tem de fazer o time render mais até quarta,
quando enfrenta o Vasco na Copa do Brasil </b><br>
 <br>
RIO – Quando a temporada foi paralisada para a disputa da Copa do Mundo, o Flamengo foi apontado como um dos maiores beneficiados. Além de tempo para o novo técnico Ney Franco impor seu estilo, o time ganhou a oportunidade de se preparar para a decisão da Copa do Brasil contra o Vasco, que vivia um melhor momento logo após as semifinais. 
Na volta, o rubro-negro só mostrou evolução na capacidade de sofrer gols em bolas paradas. Depois da goleada diante do Paraná e da derrota de ontem para os reservas do Vasco, o Flamengo tem dois dias até o primeiro jogo da final para corrigir o que não conseguiu fazer em quase dois meses. 
O técnico Ney Franco diz que o mais importante é montar uma equipe compacta e, apesar dos maus resultados, o time já evoluiu do primeiro para o segundo jogo. 
O técnico, que exaltou sua personalidade por dar nova chance a Toró e Renato Augusto, foi mais moderado ao falar de sua permanência. Apesar de a diretoria insistir que Ney Franco fica até dezembro, já se fala na possibilidade de saída em caso de fracasso na Copa do Brasil.
“É sempre melhor trabalhar com resultados positivos. Não cabe agora falar de permanência. Tenho que ter tranqüilidade para os dois jogos e estar preparado para as duas coisas após o dia 26”,  disse, referindo-se à data do segundo jogo da decisão.
Nos últimos anos, o Flamengo tem trocado de treinador com uma freqüência de quase dois meses. O clube também está se acostumando a perder clássicos com naturalidade, até quando o time adversário é formado por reservas.
Apesar de toda a pressão e de o time ter decepcionado, o técnico do Mengão avisa que, se tiver mudanças na equipe para o próximo jogo, serão no máximo uma ou duas. 
“A equipe está muito bem definida na minha cabeça. Em um ou dois dias queremos recuperar os jogadores da partida de hoje (ontem)”, disse Ney Franco.
Para o treinador, a equipe evoluiu muito do último jogo, quando perdeu de 4 a 1 para o Paraná, para o de ontem. Mas admite que o time não consegue defender jogadas aéreas.
“O título (da Copa do Brasil) vale o nome do Flamengo. O jogo de quarta é totalmente diferente, mas é lógico que dá para a gente analisar o jogo que terminou, e, coincidentemente, o adversário, que é o mesmo”, afirmou.
OBRIGAÇÃO
“Não temos obrigação de vencer”, disse Luizão no intervalo, ao ser perguntado se os rubro-negros não tinham a obrigação de derrotar os reservas do Vasco. No fim do jogo, o discurso foi reforçado.
“Este Vasco é forte. Com este time, eles venceram o Grêmio no Sul e empataram com o Fluminense”,  disse o zagueiro Ronaldo Angelim.
Ney Franco lamentou o resultado, os gols perdidos e mais uma falha em bola parada, mas considerou o resultado normal.
“Em clássico, os jogos são iguais com qualquer equipe que esteja em campo. O Flamengo também tem dois times que se revezam, mas ambos estão longe do que a torcida espera deles”, disse.
A estréia com derrota de Paulinho no time do Flamengo não tira a empolgação do jogador. O volante diz que, apesar do resultado negativo, sentiu o incentivo da torcida. Ele acredita que pode mudar a situação no primeiro jogo da decisão da Copa do Brasil. 
“É o meu primeiro clássico. Deu um friozinho na barriga. Mas, com tranqüilidade, esperamos fazer uma boa partida na quarta-feira”, disse o jogador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>