Tribunal suspende o subteto em São Paulo 
<b> Desembargador diz que limitar salário a R$ 12.720 pode comprometer o sustento da pessoa  </b>
 
SÃO PAULO – O presidente do Tribunal de Justiça (TJ) de São Paulo, Luiz Tambara, considerou ontem inconstitucional o decreto 48.407, baixado no último dia 6 pelo governador Geraldo Alckmin, que fixou em R$ 12.- 720,00 o subteto dos servidores públicos estaduais paulistas. O desembargador concedeu liminar sustando de imediato os efeitos do decreto, afirmando que sua aplicação acarreta “imediata redução de remunerações que sobejem o teto estabelecido”. Isso “significa privar os servidores, desde logo, de recursos destinados a prover necessidade alimentar, retirando-lhe parcela de sua remuneração de que se valem para enfrentar gastos com sua manutenção, de acordo com a expectativa forjada a partir dos valores que, por muito tempo, vinham sendo percebidos”. De acordo com a avaliação do desembargador, a concessão da liminar é necessária para evitar “maiores traumas” no futuro. Isso porque em julgamento final de mérito, se a ação for julgada procedente, o Poder Público teria de pagar de uma vez todos os descontos efetuados. A liminar foi concedida em mandado de segurança coletivo impetrado pela Associação dos Agentes Fiscais de Rendas do Estado de São Paulo. A entidade argumenta que o decreto “encerra verdadeira afronta a direito adquirido dos servidores, que não podem ser submetidos à regra superveniente que lhes alterem o rendimento”. DIREITO Os salários são irredutíveis, segundo a Constituição Federal. Além disso, o decreto fere direito adquirido, violando prerrogativa jurídica já incorporada ao patrimônio do funcionário público. Além se suspender a eficácia do decreto, a decisão do desembargador Luiz Tambara também impede a elaboração de folha de pagamento com a redução pretendida pelo governador. Tudo para impedir “perigo de lesão” que está “evidenciado pela natureza alimentar da verba, cuja a redução se tenciona alcançar.” O governador do Estado poderá recorrer ao próprio Tribunal de Justiça numa tentativa de derrubar a liminar. A pretensão do governador era limitar os vencimentos de 6,5 mil funcionários públicos - cerca de 0,6% do total de um milhão – que recebem valores mensais de até R$ 38 mil. O decreto implicaria nesse ano em economia de R$ 52 milhões.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

