Polícia define prorrogação
<b>  </b>
 
A Polícia Federal decide hoje a prorrogação da prisão do advogado Beline José Salles Ramos e do empresário Francisco José Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus, por envolvimento em um esquema de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro através da empresa de importação Nova Global.
Eles estão presos desde o último dia 9, durante a Operação Esfinge, que aconteceu em sete estados brasileiros.
Além deles, estão ainda detidos na carceragem da Polícia Federal: Eduardo Xible Salles Ramos (filho de Beline), Ângelo Xible Roldi e José Ronildo Silveira. Há ainda outros seis presos no País.
O delegado federal Eugênio Ricas, coordenador nacional da Operação Esfinge, apontou, no início desta semana, a possibilidade de pedir a prisão preventiva dos acusados no Estado e em outros estados brasileiros. O prazo da prisão temporária termina amanhã.
Os levantamentos das fraudes no comércio exterior – a Nova Global, com sede em Mato Grosso do Sul, fazia operações de importações – começaram a ser feitos desde a Operação Cevada, que aconteceu em junho de 2005.
Beline e seu filho Eduardo seriam sócios da empresa, enquanto que Xyco Pneus ficaria responsável em captar clientes. A Nova Global tinha um capital de R$ 20 mil, o que seria incapaz de realizar operações superiores a US$ 30 milhões (R$ 66 milhões). Por isso, a empresa declarou capital de R$ 46.734.000,00 em imóveis superfaturados.
Dados apontam que foram movimentados cerca de R$ 141 milhões entre sonegação de impostos e mercadorias apreendidas nos portos brasileiros. Ao todo, 300 contêineres foram apreendidos pela Alfândega da Nova Global.

Operação Esfinge
•O que é: A operação aconteceu no último dia 9 para desmantelar um esquema de fraudes em importações e lavagem de dinheiro pela empresa Nova Global, com sede em Mato Grosso do Sul.
Os principais articulares da organização seriam o advogado Beline José Salles Ramos e o suplente do senador Magno Malta, o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus.

•Sonegação: Levantamento feito pela Alfândega aponta que foram sonegados cerca de R$ 141 milhões, entre sonegação de impostos e mercadorias apreendidas. As operações aconteciam em sete estados brasileiros.
•Prisão: Ao todo, foram expedidos 22 mandados de prisão, dos quais 19 foram cumpridos, sendo 12 no Espírito Santo. Três acusados estão ainda foragidos.
Continuam presos no Estado: Beline, Xyco Pneus, Eduardo Xible Salles Ramos, Ângelo Xible Roldi e José Ronildo Silveira.
•Liberados: Oito acusados no Estado já foram liberados pela Justiça Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Policia 

