Oposição pede CPI dos Correios
<b> PFL e PSDB articulam criação de comissão para caso de propina
envolvendo o PTB, aliado de Lula </b>
 
BRASÍLIA – A oposição no Congresso, liderada pelo PFL e pelo PSDB, começou a articular ontem a criação de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) mista, que está sendo chamada de “CPI da Mesada”, para investigar as suspeitas de corrupção envolvendo indicados do PTB para os Correios. 
A ação veio acompanhada da insistência no discurso de que o episódio não se restringe ao PTB, mas que se trata de um escândalo do governo de Luiz Inácio Lula da Silva. 
O PT e partidos governistas são contra a CPI, com o argumento de que o episódio já está sendo devidamente investigado. A Polícia Federal recebeu a determinação, por exemplo, de apurar o caso.
O Palácio do Planalto, que publicamente procura manter distância da repercussão política do caso, já orientou o PT e os aliados que ainda obedecem ao governo a não alimentar a possibilidade de CPI.
Reportagem da revista Veja desta semana mostra gravação em que o chefe do departamento de contratação e administração de material, Maurício Marinho, acerta um esquema de cobrança de propina para facilitar o estabelecimento de contratos com a estatal. 
Marinho foi indicado ao cargo pelo diretor de Administração, Antônio Osório Batista, que ocupava a função por indicação do PTB e que pediu ontem afastamento. 
Na gravação, Marinho dizia agir sob ordens do presidente nacional do partido, deputado Roberto Jefferson (RJ), um dos principais aliados do governo federal. Jefferson fará discurso hoje na Câmara para se defender e dizer que não conhecia Marinho. 
A Executiva Nacional do PTB divulgou ontem nota negando que o partido tenha relação com o funcionário dos Correios Maurício Marinho, acusado de integrar um esquema de cobrança de propina com o aval do PTB. 
“Não há, nem nunca existiu, qualquer esquema de corrupção envolvendo o partido”, diz a nota, que ressalta confiar na “honestidade” e na “correção” do presidente nacional da legenda. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

