Curso para garantir emprego em empresa
<b> De acordo com a
Prefeitura da Serra, 50
trabalhadores vão ser
selecionados para emprego </b>
 
Para suprir a carência de profissionais no mercado, a Prefeitura da Serra, em parceria com a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), abre inscrições na próxima segunda-feira para a quarta turma do curso de pedreiro refratarista.
Segundo o município, serão qualificados 50 moradores de José de Anchieta II e de Novo Horizonte para trabalhar na construção do alto-forno da CST.
Quem mora em José de Anchieta II poderá fazer sua inscrição até a próxima sexta-feira, dia 23, na rua Jesus Menino, s/n, na sede da Organização Não Governamental (ONG) Resac, das 13 às 17 horas.
Para os moradores de Novo Horizonte, o atendimento será no Centro Comunitário, rua M, s/n próximo à padaria Brena, também no horário da tarde.
O interessado deve ter experiência como pedreiro, saber ler e escrever, realizar as quatro operações matemáticas, ter idade acima de 18 anos, morar no município e estar desempregado.
O curso está previsto para iniciar no próximo dia 26, nos mesmos locais das inscrições. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

