Ex-prefeito multado em R$ 10 mil
<b> Nonô Lube, de Viana, foi condenado pelo Tribunal de Contas da União
por supostas irregularidades em licitação </b><br>
 <br>
O Tribunal de Contas da União (TCU) condenou o ex-prefeito de Viana Leonor Lube (PTB), Nonô Lube, a pagar multa de R$ 10 mil por suposta fraude em licitação para a execução de obras de saneamento básico com recursos do governo federal, em 1993. Nonô é pai da atual prefeita do município, Solange Lube (PSDB).
Os ministros do TCU também multaram o então coordenador-regional da Fundação Nacional de Saúde (Funasa) no Estado, João Ismael Ortulane Nardoto, em R$ 3 mil.
Segundo o acórdão dos ministros, as supostas irregularidades nos convênios teriam começado na gestão do ex-prefeito de Viana José Luiz Pimentel Balestrero, que foi condenado, em 2002, a ressarcir os cofres públicos em R$ 116.524,60 e a uma multa de R$ 5 mil.
O TCU determinou ainda a instauração de uma tomada de contas especial no município – que já está sendo feita pela Caixa Econômica Federal (Caixa) – para verificar a existência de danos ao erário.
O objetivo é saber se os valores pagos pela prefeitura às empresas contratadas estão dentro dos praticados no mercado na ocasião dos contratos, já que técnicos do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) detectaram indícios de irregularidades.
Uma auditoria do TC-ES já detectou que os preços pagos estavam acima dos valores praticados pelo mercado. Para os técnicos do Tribunal houve superfaturamento do contrato.
Nonô Lube é acusado de dar continuidade a contratos assinados por seu antecessor – José Luiz Balestrero – sem a realização de licitação pública, em 1993.
Somente três anos depois de retomados os contratos com as prestadoras de serviço foram celebrados os convênios com a Caixa e a Funasa.
O ministro-relator Walton Alencar Rodrigues ressaltou que acréscimos feitos através da inserção de novos serviços excederam o limite de alteração do contrato, que é de 25%.
A prefeita de Viana, Solange Lube, explicou, por meio de sua assessoria de imprensa, que a prefeitura já foi notificada pela Caixa.
A procuradoria do município pediu vista do processo ao TCU para saber detalhes sobre as supostas irregularidades cometidas em gestões passadas e está aguardando a resposta do ministro-relator.
Caso sejam comprovadas, a prefeitura poderá ficar proibida de pegar financiamentos ou firmar convênios junto ao governo federal.

Nonô Lube se defende

O ex-prefeito de Viana Leonor Lube (PTB), Nonô Lube, garantiu ontem que não cometeu nenhuma irregularidade na administração do município e garantiu que vai provar sua inocência.
De acordo com Nonô Lube, os contratos firmados com a Caixa Econômica Federal (Caixa) e a Fundação Nacional de Saúde (Funasa) estavam dentro da legalidade e foram executados.
“Saí da prefeitura em 1996 e deixei R$ 1 milhão para o meu sucessor. Tenho certeza de que não causei prejuízo algum aos cofres públicos”, afirmou Nonô.
O ex-prefeito revelou que não foi notificado pelo Tribunal de Contas da União e desconhece a multa de R$ 10 mil. 
Nonô contou ainda que foi intimado pela Polícia Federal a prestar esclarecimentos no próximo dia 16 de agosto, mas disse que não sabe do que se trata.
“Acho que é sobre este assunto da Caixa Econômica Federal, mas não tenho certeza. Até lá, vou me certificar do que é”, observou o ex-prefeito.
O também ex-prefeito de Viana José Luiz Pimentel Balestrero não foi localizado para falar sobre a denúncia do TCU.
A reportagem de A Tribuna tentou falar também com o então coordenador-regional da Fundação Nacional de Saúde (Funasa) João Ismael Ortulane Nardoto, mas ele não foi encontrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>