PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A segunda via oficial
Se o governador Paulo Hartung (PMDB) levar adiante a idéia de não tentar a reeleição, conforme tem dito em algumas ocasiões, o presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, já avisou que coloca o seu nome como opção para disputar o governo.
Há tempos Luiz Paulo vinha manifestando que seria candidato, pela ordem, à Câmara Federal, Senado ou governo, dependendo da escolha eleitoral do governador.
Passado o prazo da desincompatibilização, Luiz Paulo pulou para a opção do Senado, uma vez que Hartung agora só poderá concorrer à reeleição. Porém, se ele desistir, Luiz Paulo topa a parada. 
Muito embora a maioria não acredite que o governador deixe de tentar se reeleger para se preocupar exclusivamente em “preparar o sucessor”, de acordo com insinuações que tem feito.

Por um fio
Enquanto o deputado Euclério Sampaio (PDT) corria atrás da décima assinatura para instalar a CPI destinada a apurar denúncias de obras irregulares na Secretaria da Educação, dois parlamentares tentavam, em vão, falar com o vice-governador Lelo Coimbra, que foi o titular da pasta no período das acusações.
 Não era à toa que a base aliada do governo estava indócil na sessão de ontem da Assembléia Legislativa.

Duas contas
O deputado federal Carlos Mannato (PDT), aliado do presidente do seu partido, Sérgio Vidigal, não sabe se é bom ou ruim a manutenção da candidatura da deputada estadual Sueli Vidigal para a Câmara Federal.
Há duas contas: com ela no páreo federal, Mannato pode se beneficiar da soma de legenda puxada por Sueli. Sem ela, Mannato corre praticamente sozinho no partido em busca da reeleição.

Entrou areia
Nem tudo foi comemoração em Marechal Floriano, no último domingo, por causa do campeonato estadual de areia conquistado pela equipe local. Na festa realizada no Recanto Verde, o prefeito Elias Kiffer (PMDB) e o vice Oto Baptista (PMN) não se falaram.
A divergência ente os dois já é notada em público.

Outra maré
Enfim, o prefeito de Conceição da Barra, Manoel da Fonseca (PMN), recebeu sinal verde do Ministério da Integração sobre a liberação de R$ 5 milhões para contenção da maré na Buggia. Tanto os estudos quanto a licença ambiental estão concluídos.
Detalhe: quando estava em Brasília atrás da verba, o prefeito teve que voltar por causa do assassinato de um comerciante local, que virou o assunto da cidade. 

Sondagem
Lideranças políticas da Serra e Cariacica estendem tapete vermelho para o representante do Ministério da Ciência e Tecnologia, Renato de Andrade, que circula sondando local onde será instalado o Centro Tecnológico para mão-de-obra na área de petróleo.
A unidade vai oferecer cursos técnicos caros e imprescindíveis, como de salvatagem, para a segurança de pessoal nas plataformas.

GaleriA

A nova secretária da Educação, Ana Maria Marreco, deu um freio-de-arrumação em algumas obras em municípios, o que tem deixado prefeitos apreensivos. 

O vereador Luciano Rezende (PPS) aguarda a sanção do seu projeto que acaba com pedágio em shoppings, hipermercados e similares, já o prefeito João Coser (PT) espera parecer da procuradoria.

Sondado pelo PSB, o capitão Assunção, da PM, escolhido pela corporação para disputar a Câmara Federal, diz que ainda não definiu seu partido, e que tem prazo até 31 de junho.

O PSB indo para o bloco do PT deixa os dois deputados estaduais da legenda, Paulo Foletto e Janete de Sá, numa encruzilhada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>