PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O palanque rearrumado
O presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, solicita um ajuste em suas declarações sobre sucessão, uma vez que não sabe em qual palanque presidencial o governador Paulo Hartung 
(PMDB) irá subir.
“Ele (Hartung) tem dito que prefere não se posicionar, para não penalizar o Estado futuramente”, pontua.
Luiz Paulo diz ainda que a sua candidatura ao Senado é irreversível, estando, portanto, descartada a possibilidade de sair candidato à Câmara Federal. 
Sobre o apoio de Hartung,  disse que “caberá ao governador definir isso mais adiante, mas no último programa do PSB (partido do deputado Renato Casagrande) o governo estadual foi ignorado”, lembra.

Missão de choque
Em uma de suas primeiras tarefas como senador, Marcos Guerra (PSDB) reclamou com o diretor-geral da Aneel, Jerson Kelman, deu aumento de 100,7% na tarifa de energia da empresa Luz e Força Santa Maria, que fornece para 70 mil unidades de Colatina.
Guerra frisou que o reajuste está provocando desemprego em empresas moveleiras e cerâmicas. O diretor ficou de reavaliar o caso.

À deriva
O Sindicato dos Trabalhadores Aquaviários do Estado planeja estudo sobre a viabilidade do sistema na Grande Vitória. Os sindicalistas acham que um dos obstáculos à reativação do aquaviário é o lobby empresarial do transporte rodoviário. 
Já o governador Paulo Hartung (PMDB) avalia que o aquaviário é prejudicado pela arcaica legislação marítima, que onera os custos e o torna não-competitivo.

Novo round
O prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), vai hoje à Câmara de Vereadores responder a acusações feitas naquela Casa, recentemente, pelo ex-prefeito Theodorico Ferraço (PTB).
Valadão promete empenho para fazer Ferraço devolver “tudo o que deve aos cofres públicos”, enquanto o ex-prefeito acusa o atual de “inoperância”.
Os dois são ferrenhos adversários desde a década de 70.

Presença
O PPS estadual vai aproveitar a presença do presidente nacional da legenda, Roberto Freire, em Vitória, na próxima segunda-feira, para incrementar contatos de coligações. O partido parece inclinado a fechar aliança com o PDT.
Freire, que fará palestra em encontro de auditores fiscais, no Centro de Convenções, poderá ser candidato a presidente da República, ou apoiar Cristovão Buarque (PDT) para o cargo.

Mesmo rebanho
Novo projeto que isenta igrejas de ICMS nas taxas de luz, água, gás e telefone, do deputado Délio Iglésias (PMN), gera confusão na Assembléia Legislativa. Há, desde 2003, uma lei, de Robson Vaillant (PL), que isenta as igrejas nas contas de luz e telefone.
Agora Iglésias inclui gás e água. Vaillant acha que é tiro n`água. “Meu projeto incluía a água e foi vetado, pois há empresas privadas de saneamento”, lembra.

GaleriA

+ José Eugênio Vieira foi muito citado ontem, durante o coquetel de transmissão de cargo, no Palácio Anchieta, como o candidato mais forte para ser o vice de Hartung na próxima eleição.
+ Suplente do senador João Baptista Motta (PSDB), o empresário colatinense Odilon Nichio poderá assumir o cargo, em junho, como uma homenagem aos seus 80 anos.
+ O vereador Luciano Rezende (PPS) estranhou o veto do prefeito João Coser (PT) ao seu projeto que previa exposição online da execução orçamentária e financeira da prefeitura.
+ “Sou canela-verde de coração”, do governador interino, Jorge Goes Coutinho, sobre seu ato de transferência da capital para Vila Velha, no próximo dia 23, data da colonização do solo espírito-santense. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>