Obina - Maravilha e humildade
<b> O atacante marcou três gols
na vitória de 4 a 3 do Fla 
sobre o Fortaleza e lembrou
a música de Jorge Ben Jor </b>
 
FORTALEZA – Se um dia ele chegou a ser comparado com Fio Maravilha, atacante que na década de 60 surpreendia a torcida rubro-negra com belos gols e também com jogadas bisonhas, na noite de ontem Obina lembrou a música de Jorge Ben Jor que homenageava o folclórico dentuço: ao marcar o quarto gol do Flamengo, na sofrida vitória de 4 a 3 sobre o Fortaleza, no Castelão, ele, no quarto gol, “só não entrou com bola e tudo porque teve humildade”.
Numa atuação de gala, o baiano ajudou o rubro-negro a pular para o 13º lugar, com 30 pontos, afastando-se da zona de rebaixamento, e caiu nas graças da torcida, que não se cansa de cantar “Ohh! Obina é melhor que o Eto’o...”.
A vitória sobre o Fortaleza ficará marcada na carreira de Obina, que pela primeira vez marcou três gols em uma partida – o outro gol rubro-negro foi de Fabiano Oliveira, e Rinaldo, duas vezes, e Nunes descontaram para os cearenses.
Além disso, Obina ajudou o Flamengo a chegar aos 25 gols no Brasileirão, deixando para o Corinthians (23) o título de pior ataque da competição.
\"Não lembro de ter feito três gols. No Flamengo eu não fiz e acho que no Vitória também não\", admitiu Obina: \"Graças a Deus eu tive a oportunidade de marcar e ajudar o Flamengo\".
Passada a noite de glória, o atacante rubro-negro já está pensando no jogo de quinta-feira, contra o Cruzeiro, no Maracanã, e na confirmação da boa fase da equipe no Brasileirão.
\"Vamos procurar manter a pegada. Jogando dentro de casa a gente não pode perder pontos. Vamos fazer o máximo possível para nos afastarmos dessa zona perigosa\", analisou o atacante, que durante a semana lembrou que foi no Castelão que ele marcou o seu primeiro gol com a camisa do Flamengo: \"Acho que dou sorte lá\".
O jogo contra o Fortaleza também foi importante para Fabiano Oliveira, que não marcava em partidas oficiais havia sete meses.
Porém, logo aos 12 minutos, ele chutou fraco e contou com a colaboração de Albérico para acabar com o jejum e abrir o caminho da vitória do Flamengo.
Já o técnico Ney Franco preferiu exaltar méritos do adversário a admitir erros de sua equipe, que abriu 3 a 0 mas permitiu a reação do adversário.
\"Jogar aqui é muito difícil. Nós fizemos três gols no primeiro tempo e, no segundo, a equipe deles veio como uma equipe kamikase, tentando o gol de qualquer maneira. Mas atingimos nosso objetivo\", afirmou o treinador.
Ney Franco comemorou a ascensão da prata da casa rubro-negra nos últimos jogos da equipe.
\"Fico feliz de ver o André, o Renato Augusto e o Fabiano Oliveira entrando e jogando bem. Cresci ouvindo que no Flamengo craque se faz em casa\", afirmou o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

