Disputa por puxadores de voto
<b> A 12 dias do fim do prazo 
para filiações, partidos correm 
atrás de campeões nas urnas </b><br>
 <br>
Os partidos políticos do Estado começam a traçar as estratégias para a eleição de 2006. Como o prazo de desfiliação e filiação partidária termina no dia 30 deste mês, a corrida é grande em torno dos maiores puxadores de voto.
A briga é para garantir campeões de voto nas coligações partidárias. Na avaliação das principais lideranças políticas, dois grupos começam a se formar visando ao pleito do próximo ano: um liderado pelo governador Paulo Hartung e outro comandado pelo ex-governador Max Mauro e pelo ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, ambos do PDT.
O presidente estadual do PFL, José Carlos Fonseca Júnior, disse que, como a verticalização será mantida (os partidos que têm candidato a presidente da República não podem se coligar nos estados), os candidatos correm para siglas onde terão mais liberdade, por exemplo, de ficar ao lado de Hartung. 
Na briga para chegar ao eleitor, os partidos correm atrás de políticos com mandato, sindicalistas, líderes comunitários e até presidentes de escolas de samba.
O deputado José Tasso (PTC), por exemplo, garante que está sendo sondado por três partidos: PMDB, PTB e PFL. No entanto, ele dá um sinal de seu futuro partidário: “Vou para a legenda que o governador determinar”.
A vereador de Vitória Neusa de Oliveira (Neuzinha), que preside a Escola de Samba Pega no Samba, deixou o PSDB e se filiou ao PDT. Ela, segundo fontes próximas ao governo, não atendeu ao governador, que pediu para que a parlamentar esperasse a sua definição partidária.
A deputada Luzia Toledo (PP) também está indecisa sobre o seu futuro partidário. No momento, ela avalia convites do PTB e do PSDB.
O próprio governador Paulo Hartung recebeu convites para ingressar no PSB, PTB e PMDB. Segundo aliados, ele está mais inclinado em assinar a ficha no PMDB, sigla que também já acolhe o senador Gerson Camata e a secretária de Estado dos Transportes, Rita Camata. 
O deputado estadual Délio Iglesias, que representa a Igreja Adventista do Sétimo Dia, instituição com 40 mil membros no Estado, também avalia propostas feitas pelo PMDB, PSDB, PMN e PSC. 
Ex-candidata a prefeita pelo PL de Cariacica, a advogada e procuradora da prefeitura do município, Aparecida Denadai, entrou para o PDT, onde disputará uma vaga de deputada estadual.


Os mais cobiçados
Governador Paulo Hartung
O governador foi convidado para ingressar no PTB, PSB, PSDB e PMDB. Durante esta semana, ele deve anunciar a sua filiação ao PMDB, depois de concluir um acordo com a direção nacional da sigla.
Lelo Coimbra 
O vice-governador está no PMDB, mas segundo aliados políticos ele deve ir para o PFL. A sua assessoria não comenta a informação.


Délio Iglesias (sem partido) 
A filiação do deputado estadual é cogitada pelo PRTB, partido que ele deixou no início deste ano, o PMDB, PSDB, PMN e PSC. O trunfo político do parlamentar é a sua ligação com a Igreja Adventista, que tem 40 mil fiéis no Espírito Santo. 
José Tasso
O deputado estadual garante que vai deixar o PTC. “Vou para o partido que o governador Paulo Hartung direcionar”, afirma. Tasso disse que está sendo convidado pelo PMDB, PTB e PFL.
Luzia Toledo
A deputada estadual que já foi senadora em substituição a José Ignacio, quando ele ganhou o governo do Estado, articula a sua saída do PP. Ele garante que tem vários convites e entre as legendas cita o PTB e o PSDB, partido no qual ela já foi filiada.
Graciano Espíndula
O deputado estadual e empresário é assediado pelo PTB. Atualmente, ele é filiado ao PPS. A preocupação do parlamentar é estar no grupo de sustentação ao governador Paulo Hartung na eleição de 2006.
Neusa de Oliveira (Neuzinha) 
A vereadora de Vitória trocou o PSDB do ex-prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas pelo PDT. Ela foi eleita na capital com 3.465 votos e na eleição de 2002 disputou uma vaga na Assembléia, pelo PDT, tendo recebido quase 10 mil votos. No próximo ano, a vereadora virá como candidata novamente para o Legislativo.
Cláudio Thiago
O líder do governo na Assembléia Legislativa também recebeu convites para ingressar no PSB e no PSDB. Ele estuda as propostas. 


Wilson Japonês
Candidato a prefeito de Nova Venécia, o ex-deputado estadual está negociando a sua entrada no PMDB.



Aparecida Denadai
A candidata a prefeita de Cariacica deixou o PL e foi para o PDT. Ela recebeu 44.317 votos na eleição do ano passado e, em 2006, ela disse que deverá disputar uma das 30 vagas na Assembléia Legislativa. 
Carlos Alberto Mazoni 
O presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários-ES) deixou o PL para ingressar no PFL. A filiação ocorreu na semana passada, mas, nos últimos dias, o sindicalista também foi procurado pela direção estadual do PDT. A entidade representa uma categoria com 90 mil trabalhadores.
Fátima Couzi
Depois de conversar com vários partidos – a deputada estadual não informou quais legendas –, ela se filiou ao PTB deixando o PRTB.


O calendário eleitoral 
Filiação partidária – Quem vai concorrer à eleição tem até o dia 30 deste mês, um ano antes da eleição, para se filiar em algum partido, assim como comprovar o domicílio eleitoral.
 Cargos – A eleição do próximo ano será para os cargos majoritários (presidente da República, governadores e senadores) e ainda para deputados federais e estaduais.
Data da eleição – A Justiça Eleitoral não baixou ainda o calendário oficial da eleição, mas o pleito deve ocorrer no dia 1° de outubro de 2006.
Exigências feitas pela Lei – O candidato terá que ter nacionalidade brasileira, estar em pleno gozo dos seus direitos políticos, ter o alistamento eleitoral, o domicílio (residência) registrado na circunscrição eleitoral, filiação partidária e idade mínima de acordo com o cargo a ser disputado.
Fonte: Justiça Eleitoral <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>