TRE multa candidatos em mais de 180 mil
<b> As penalidades, em sua maioria, são por propaganda 
antes do prazo e pintura irregular de muros </b>
 
As multas aplicadas pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) aos candidatos que apresentaram irregularidades em suas campanhas já ultrapassam o valor de R$ 180 mil.
As infrações mais comuns, segundo dados do TRE, são a veiculação de propaganda antes do prazo e a pintura de muros – cada uma dessas irregularidades com 11 ações protocoladas.
Há ainda casos de veiculação de propaganda em outdoors, divulgação de informações incorretas na imprensa escrita, arrecadação e aplicação de recursos em desacordo com a lei e divulgação de informações caluniosas e difamatórias.
Das 29 ações protocoladas até agora, 17 já foram julgadas e seis resultaram em multas.
A mais alta delas, no valor de R$ 53.205, foi aplicada contra o PSDB por veiculação de propaganda eleitoral no dia 29 de maio, antes do prazo estabelecido na Lei nº 9.504, que fixou como data para o início das campanhas o dia 5 de julho.
Outras seis multas no valor de R$ 21.282 foram aplicadas, sendo um candidato a deputado federal autuado duas vezes – por ter distribuído prospectos com propagandas em festas e por ter afixado adesivos com seu slogan em veículos antes da data prevista na legislação.
Em relação a esses processos, ainda cabe recurso no TRE e, conforme a justificativa, os autuados podem ser liberados da penalidade.
“Nos processos que geraram multa, depois que a decisão for transitada em julgado, o autuado é intimado a pagar em juízo. Se não pagar, o processo vai para a Procuradoria da Fazenda Nacional. O dinheiro das multas vai para o Fundo Partidário Geral, onde é feito um rateio entre os partidos políticos. Nenhuma quantia vai para o TRE”, explicou o presidente do órgão, desembargador Frederico Guilherme Pimentel.
Ele ressaltou que, além do pagamento das multas, devem ser sanadas as irregularidades.
Segundo Pimentel, o TRE vive de dotação orçamentária que vem do Executivo, ou seja, o governo repassa o dinheiro para o Tribunal de Justiça, que, por sua vez, o repassa para o órgão. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

