Gratz diz que Estado é quem fez asfalto 
<b> Ex-deputado contesta parecer de auditores do Tribunal de Contas do Espírito Santo  </b><br>
 <br>
Oex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz (sem partido) está contestando o parecer da Procuradoria do Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo (TCE), que apontou possíveis irregularidades na realização de obras de asfaltamento das ruas do bairro de Cobilândia, em Vila Velha. Entre as irregularidades, os auditores destacaram que, no dia 18 de fevereiro de 2002, a Assembléia, através do então presidente da Casa, teria assinado contrato com a empresa Construtora Vivaterra Ltda, no valor de R$ 2.550.915,71, sem que houvesse licitação. Rebatendo essa afirmação, Gratz disse que não existe nenhum contrato firmado entre a Assembléia e a Construtora Vivaterra para realizar essas obras. “Quem contratou e fez a obra foi o Estado. O que está havendo é uma confusão. Pode ter um documento que foi feito um aval, mas eu não vi contrato nenhum”, disse. Sobre o julgamento a ser realizado nas próximas semanas pelos conselheiros do TCE, Gratz disse que “o órgão não pode julgar, pois a Assembléia não recebeu e não pagou nada e, por isso, o Legislativo não pode ser condenado”. Gratz ressaltou, ainda, que a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) depositou a doação para os cofres da Secretaria da Fazenda e não para a conta da Assembléia. “Então como é que vai julgar se eu não cometi nenhum ilícito”, questionou. Quanto ao fato de não ter sido feito processo licitatório, Gratz disse que em caso de doação quem tem que fazer licitação é a empresa doadora. “Não existe nada errado. Está na lei. Se a empresa está doando quem tem que fazer licitação é ela”, disse. Gratz revelou, também, que vai interpelar contra o Ministério Público Federal e Estadual por conta das denúncias oferecidas contra ele. “Ninguém jamais irá conseguir nada contra mim. Tudo o que eles queriam era me tirar do poder e, irresponsavelmente, me tiraram. Mas quero destacar que o meu poder foi tirado temporariamente. Sou um produto do povo e confio plenamente na Justiça”, concluiu.
 ENTENDA O CASO 
l O Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo (TCE) divulgou, na semana passada, o relatório feito por auditores do órgão que detectaram irregularidades no contrato firmado entre o Legislativo estadual e a Construtora Vivaterra para realização de obras de asfaltamento nas ruas de Cobilândia, em Vila Velha. l Diante do relatório, o TCE decidiu julgar, nas próximas semanas, o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz. O ex-diretor do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado (Dertes) Jorge Hélio Leal também poderá ser julgado no mesmo dia. l Gratz será julgado à revelia, uma vez que não apresentou defesa diante das suspeitas apontadas pelos auditores. O prazo para o ex-presidente se defender acabou no dia 20 de novembro do ano passado. l Entre as irregularidades citadas no relatório foi destacado que não houve licitação para a escolha da empresa. l Os auditores concluíram ainda que apesar de ser vetada a realização de despesas sem prévio empenho, o Dertes efetuava os pagamentos das parcelas contratuais devidas à Construtora Vivaterra sem empenho, executando os pagamentos diretamente através de conta específica no Banestes. l Caso os conselheiros votem pela irregularidade das obras, Gratz poderá ser multado em até 100% do valor do dano causado aos cofres públicos, conforme prevê o regimento interno do Tribunal de Contas. Fonte: Tribunal de Contas do Estado (TCE)  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>