Lista para garantir 1 milhão em emendas
<b> Dezoito deputados assinam
documento pedindo ampliação 
de recursos a serem aplicados 
em suas bases eleitorais </b>
 
As emendas individuais, a que os deputados têm direito de indicar no Orçamento do Estado para o próximo ano, foram o principal assunto durante a sessão de ontem na Assembléia Legislativa.
O deputado reeleito Marcelo Santos (PTB) recolheu assinaturas de 18 parlamentares, visando aumentar as emendas de 
R$ 700 mil – valor praticado no ano passado – para R$ 1 milhão, a serem aplicadas nos municípios indicados pelos deputados.
Conversas iniciais davam conta de que o governo do Estado pretendia aumentar o valor das emendas para R$ 800 mil. No entanto, os parlamentares acreditam que devido ao aumento na receita esse valor pode ser maior. 
“Acho justo aumentar a emenda, se houve aumento de receita. O Orçamento para 2007 é de mais de R$ 10 bilhões”, justificou o deputado Claudio Vereza (PT).
O assunto não foi tratado de forma oficial, mas em conversas entre os parlamentares. Ao final, Marcelo Santos afirma ter conseguido assinaturas de todos os presentes à sessão. 
O documento, alega ele, é uma forma de mostrar ao Executivo que a maioria dos deputados é favorável ao aumento das emendas.
“Isso não é prioridade, mas acreditamos que o valor faz jus à importância do Legislativo no processo de reconstrução do Estado. O documento formaliza a vontade da maioria”, frisou.
O documento, que será entregue ao chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, ressalta que se trata de emenda autorizativa e que, portanto, não obriga o Executivo a executar. O presidente da Casa, César Colnago (PSDB), afirmou que não assinou o documento e que ainda não há nada acordado em relação às emendas. 

Quem assinou

Brice Bragato (Psol)
Cabo Elson (PDT)
Carlos Casteglione (PT)
Claudio Vereza (PT)
Délio Iglesias (PMN)
Euclério Sampaio (PDT)
Fátima Couzi (PTB)
Graciano Espíndula (PSDB)
Janete de Sá (PSB)
José Esmeraldo (PDT)
José Tasso (PFL)
Jurandy Loureiro (PSC)
Marcelo Santos (PTB)
Marcos Gazzani (PTB)
Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB)
Neto Barros (PDT)
Paulo Foletto (PSB)
Sueli Vidigal (PDT) 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

