PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A candidatura única
Aliados e assessores palacianos voltaram a bater na tecla de um grande entendimento, incluindo a oposição, para se viabilizar  candidatura única ao governo estadual.
A deputada federal Rose de Freitas (PMDB) foi uma das que inflaram a tese, sob o argumento de que é preciso pacificar e unir as forças regionais, em nome do desenvolvimento harmônico.
Mas, além de depender de um complexo acordo com a oposição, a candidatura única é vista com cautela no próprio governo.
“Acho difícil isso vingar, pois depende de pessoas que não têm desprendimento ou não reconhecem que seria muito boa a reeleição do governador Paulo Hartung. Afinal, é isso que a maioria da população deseja, segundo as pesquisas e reações”, salienta a ex-secretária dos Transportes Rita Camata (PMDB).

Auditório chato
Incertezas quanto às regras da campanha levaram o deputado federal Nilton Baiano, presidente estadual do PP, a pedir que o programa do partido, levado ao ar esta semana, fosse produzido sem imagens externas.
Daí, optou-se pelo modelo de um programa de auditório, com âncora e platéia. Quem viu e achou enfadonho respira aliviado com a volta das regras que permitem cenas externas.

Terreno minado
O prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), está estimulando diversas lideranças, com algum potencial de votos, a disputar vagas na Assembléia Legislativa. A idéia não é somente fortalecer o seu grupo.
 Elias mira, por tabela, na candidatura a deputado estadual do ex-prefeito Guerino Zanon (PMDB). Na medida em que arrebanha lideranças, o prefeito mina o terreno do seu mais notório adversário.

Efeito bloqueador 
Diante da possibilidade de que sejam instalados bloqueadores de celular nas prisões, o movimento “Reage Viana, Chega de Presídios” passa a conviver com mais uma preocupação.
Como o município tem cinco presídios, há o temor de que o bloqueio, por extensão, deixe parte da população sem poder falar pelo celular. 

Blindagem
Pelo sim, pelo não, a bancada de vereadores do PT de Cariacica apresentou projeto que proíbe novos presídios no município, sob alegação de que já estão instaladas uma penitenciária, unidade de recuperação de menores e um manicômio judiciário.
É blindagem preventiva, uma vez que Cariacica é a alternativa mais próxima para o presídio que o governo quer construir em Viana sob resistência local.

Na mesma
Após muita celeuma, foi sancionada a lei 1129/2006, que denomina oficialmente de Eurico Salles o aeroporto de Vitória. Ou seja, fica na mesma, uma vez que o ex-ministro do governo Juscelino Kubitschek já batizava informalmente o terminal.
A decisão põe por terra a proposta de mudança feita pelo deputado federal Renato Casagrande (PSB), que queria dar ao aeroporto o nome do cientista Augusto Ruschi.

GaleriA

+ O deputado federal Carlos Mannato (PDT) assinou a favor da criação da CPI Sanguessuga. Resta saber se aqueles parlamentares sob suspeita de participar do esquema também vão fazer o mesmo.
+ O vereador de Viana, Paulinho Pimentel (PSDB), protocolou projeto que cria a Lei de Incentivo Fiscal para o esporte amador do município.
+ A deputada Janete de Sá (PSB) fez indicação para o governo retirar do papel a lei 6.637, de 2001, que cria a Delegacia Estadual Contra Crimes Eletrônicos.
+ O encontro nacional de auditores fiscais, de 22 a 24, em Vitória, tem previsto um debate com os presidenciáveis Geraldo Alckmin (PSDB) e Heloísa Helena (Psol), além de Roberto Freire (PPS). <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>