Melhor do mundo
<b> O jogador do Barcelona é, de
longe, o preferido para receber
da Fifa, hoje, o prêmio de
melhor jogador do ano </b><br>
 <br>
ZURIQUE  – O meia brasileiro Ronaldinho, do Barcelona, é o favorito disparado ao bicampeonato do Prêmio Fifa, entregue ao melhor jogador do mundo, que será anunciado hoje numa cerimônia organizada pela principal entidade do futebol mundial em Zurique, na Suíça.
Em pesquisa feita entre torcedores no site da Fifa, Ronaldinho venceria com 82% dos votos, enquanto Lampard ficaria em segundo, com 9,8%, e Eto’o teria 8,2%.
Numa disputa apenas entre os internautas que acessam o site em espanhol, a vitória de Ronaldinho seria ainda maior, com 90,9% dos votos, com Lampard como segundo classificado, com 4,9% e Eto’o também em terceiro, com 4,2% da preferência.
Mesmo na votação somente entre os que falam a língua inglesa, o brasileiro fica com 80% dos votos, Lampard tem 12%, e Eto’o aparece com 7,2%. 
Em francês, língua oficial de vários países africanos – entre eles Camarões –, Eto’o obtém seus melhores resultados: é o preferido entre 29,4% dos participantes. Mas Ronaldinho venceria, com 62%, e Lampard terminaria como terceiro, com 8,6%. 
Finalmente, entre os de língua alemã Ronaldinho aparece com muito destaque – tem 78,6% –, e o duelo entre Lampard e Eto´o fica mais equilibrado – eles aparecem com 10,9% e 10,5%, respectivamente.
CONCORRENTES
Concorrem com Ronaldinho o camaronês Samuel Eto’o, seu companheiro no time catalão, e o meia inglês Frank Lampard, destaque do Chelsea. 
O Prêmio Fifa, entregue desde 1991, premia o melhor jogador do ano e é escolhido através de uma votação feita entre técnicos e capitães das seleções nacionais. 
Cada um escolhe três nomes, que recebem cinco, três e um ponto, respectivamente. Neste ano, ao contrário de edições anteriores, a Fifa já divulgou o nome dos três finalistas. 
Além de colocar frente a frente duas equipes que se enfrentarão nas oitavas da Copa Campeões, o trio formado por Ronaldinho, Eto’o e Lampard mostra três concepções muito diferentes do futebol e mostra a universalização do principal esporte do planeta, que nasceu na Europa (Lampard), se aperfeiçoou na América do Sul (Ronaldinho) e tem boa parte de seu futuro na África (Eto’o).
Ficaram de fora do trio de finalistas nomes como os brasileiros Adriano (Inter) e Ronaldo (Real Madrid) – vencedor em 1996, 1997 e 2002 –, o alemão Michael Ballack (Bayern de Munique), os franceses Thierry Henry (Arsenal) e Zinedine Zidane (Real Madrid) e o holandês Ruud van Nistelrooy, entre outros. 
Em 2004, Ronaldinho venceu o prêmio ao obter 620 votos, à frente de Henry (552) e do ucraniano Andriy Schevchenko (253). 
Se conquistar o bicampeonato do Prêmio Fifa, o brasileiro do Barcelona se tornaria o terceiro jogador a conquistar a distinção, além de Ronaldo e Zidane (vencedor em 1998, 2000 e 2003).
Além disso, Ronaldinho seria o quarto brasileiro a vencer o prêmio, após Romário (1994), Rivaldo (1999) e Ronaldo, todos eles com passagem pelo time catalão. 
A grande surpresa do trio de finalistas é Eto’o, artilheiro do Barcelona e vencedor das duas últimas edições da Bola de Ouro da África. Caso seja o vencedor, ele se tornaria o segundo africano a conseguir a façanha, depois do liberiano George Weah, premiado em 1995. 
Por sua vez, Lampard é um exemplo de regularidade. Ele entrou para a história ao conseguir a marca de disputar 162 jogos consecutivos do Campeonato Inglês. Além disso, em 2005 ele foi campeão em seu país, chegou às semifinais da Copa dos Campeões, foi o segundo mais votado na Bola de Ouro e acaba de ser premiado como o melhor jogador europeu do ano pelo jornal esportivo croata “Sportske Novosti”. Lampard tenta ser o primeiro inglês a levar o troféu. 
Entre outras atrações, também será anunciada hoje a melhor jogadora do ano, que tem na disputa a brasileira Marta – terceira no ano passado –, a alemã Birgit Prinz, vencedora em 2003 e 2004, e a americana Shannon Boxx.

Raio X 
Nome: Ronaldo de Assis Moreira 
Idade: 25 anos 
Nascimento: Porto Alegre 
Clube atual: Barcelona (Espanha) 
Clubes anteriores: Grêmio (Brasil) e PSG (França) <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>