Coser pede ajuda contra fiscal corrupto
<b> O prefeito admitiu a
existência de casos de
fiscais que cobram propinas e
pediu punição para envolvidos </b><br>
 <br>
O prefeito de Vitória, João Coser, reconheceu que a prática da cobrança de propina de alguns fiscais municipais e pediu ajuda à população para exonerar ou até mesmo mandar prender estes servidores.
O desabafo foi feito em recente encontro entre comerciantes e lideranças comunitárias do centro de Vitória, após uma moradora denunciar a prática “abusiva” dos fiscais, que, segundo ela, chegam a perseguir os pequenos lojistas da região.
Coser – que ontem disse que não retira nenhuma palavra dita no encontro no dia 22 de agosto, no Colégio do Carmo – contou que precisa da ajuda da população para solucionar o problema. 
“Se não colocarmos os três fiscais na cadeia, isso não vai mudar. É preciso denunciar, não precisa dar o nome, nós vamos atrás, nós queremos pegar no flagrante. Infelizmente, no meio dos nossos servidores há muita gente que tem esta prática (corrupção). É duro falar isso, mas nós precisamos combater”, disse.
O prefeito chegou ainda afirmar que os fiscais tiveram recentemente um aumento de salário, por causa do aumento da carga horária. “Eles recebem mais do que muita gente que está aqui”, disse, no encontro.
Qualquer morador pode fazer denúncia contra qualquer ato ilegal de servidores. Para tanto, basta procurar a Ouvidoria Municipal ou formalizar a denúncia no protocolo geral do município ou encaminhá-la por e-mail ou carta.
Fato parecido aconteceu no último dia 4, quando um fiscal de 57 anos da prefeitura foi preso ao cobrar propina de R$ 1 mil para liberar a obra da loja do comerciante Eugênio Inácio Martini, que usou um telefone celular para gravar o servidor recebendo e contando o dinheiro.
“O próprio prefeito fala que é generalizado. Funcionários da prefeitura já comentaram comigo que era só dar um dinheirinho para solucionar o problema no próprio lugar. Depois que denunciei, pessoas me ligaram e me procuraram para falarem que tive a coragem que eles não tiveram”, disse.
Outros casos estão em análise pela Corregedoria do município, como o de cinco servidores da Vigilância Sanitária que foram acusados de suposto crime de extorsão, e ainda da denúncia do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) sobre a venda de vales-transportes por parte de fiscais em uma praça de táxi.

Casos na prefeitura
• No último dia 4, um fiscal de obras foi denunciado por exigir dinheiro em troca de uma suposta liberação de uma obra no centro de Vitória. O processo está sendo apurado pela Corregedoria do município.
• Em 2004, houve um caso de denúncia de uso de violência por parte de um fiscal de postura na abordagem de um ambulante. O processo foi improcedente pela Corregedoria.
• Um morador da Mata da Praia protocolou uma denúncia contra um fiscal de postura da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec) por suborno para dar aval positivo ao funcionamento de um restaurante supostamente irregular. O processo foi encerrado no ano passado sem comprovação.
• Em 2005, cinco servidores da Vigilância Sanitária foram acusados de suposto crime de extorsão. Ofereciam-se, mediante pagamento, para atuar como despachantes, agilizando a regularização dos estabelecimentos junto à prefeitura. O processo encontra-se em andamento na Corregedoria. 
• Este ano, o Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) denunciou a venda de vales-transportes por parte de fiscais em uma praça de táxi. A denúncia foi formulada no dia 7 de março e está em andamento. 
Demissões de fiscais por
 irregularidades:
• Um fiscal de obras por vantagem indevida, que foi demitido em janeiro de 2001. O processo está encerrado. 
• Um fiscal de transportes, que foi demitido também em janeiro de 2001.
• Um fiscal de obra que foi preso em flagrante, no Centro de Vitória, após o recebimento de R$ 400,00, que havia exigido, em razão de sua função, do encarregado pelas obras de uma loja. O processo foi concluído em junho deste ano.
Fonte: Prefeitura Municipal de Vitória.

Associação faz alerta

Diante às denúncias contra a postura dos fiscais de Vitória, representantes dos profissionais alertam que, na maioria dos casos, os próprios contribuintes oferecem o pagamento de suborno para liberação de obras na capital.
O alerta foi feito pelo presidente da Associação dos Fiscais da Prefeitura de Vitória, Carlos Alberto Rossoni, ao ressaltar que “se há um corrupto, há sempre um corruptor”.
Ele lembrou que, depois do último dia 4 de outubro – quando um comerciante do centro de Vitória denunciou a atuação de um fiscal municipal –, alguns contribuintes estão apontando este problema para conseguir obter facilidades na retirada de alvarás.
“Quando um fiscal vai notificar um estabelecimento, por exemplo, o comerciante alega falando que é perseguição, intimação. Em todo o órgão público, todos acham que há problemas, mas ninguém tem certeza. Vale lembrar que se o local não está legal, ele será fiscalizado, irá cobrar caso não esteja de acordo”, contou Rossoni.
Ele destacou que, atualmente, a Prefeitura de Vitória conta com cerca de 280 fiscais, que recebem por mês um salário de R$ 1 mil, que teve um aumento nos últimos meses por causa da extensão da carga horária – que passou de seis para oito horas.
No entanto, a remuneração divulgada pela prefeitura seria limitada até R$ 9.345,60, se for levado em conta o piso (que varia de R$ 672,63 a R$ 928,86) e o valor adicionado por produtividade.
“Os fiscais são assediados para permitir que o estabelecimento fique na clandestinidade. O lado de lá é mais forte. Para que ocorra esta facilidade, o próprio contribuinte é quem faz a oferta. Esta tentativa é muito mais comum com o contribuinte do que com o fiscal”, concluiu o presidente da associação.

Prefeitura investiga denúncia

A Prefeitura Municipal de Vitória já investiga uma denúncia anônima feita na última terça-feira contra servidores municipais que chegariam a pedir até R$ 35 mil para a liberação de documentos para obras.
No material, que também foi encaminhado ao jornal A Tribuna, a denúncia é feita no setor de Engenharia da prefeitura, onde haveria problemas na aprovação de projetos caso os engenheiros, topógrafos e outros profissionais não sejam os funcionários da prefeitura.
O documento diz que, caso um contribuinte contrate qualquer profissional de fora, o setor aponta inúmeros defeitos no projetos, que não conseguem nem chegar à topografia.
A denúncia aponta que no próprio setor municipal existiria uma tabela para aprovar os projetos e obter o certificado de conclusão (Habite-se), que varia de R$ 10 mil a R$ 35 mil apenas para mão-de-obra, enquanto que as taxas são por conta do contribuinte.
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória informou que o documento chegou às mãos do prefeito João Coser, que pediu para que seja apurado pela Corregedoria municipal.
A Secretaria de Desenvolvimento da Cidade apontou que para aprovação de projetos arquitetônicos junto ao município, qualquer pessoa poderá protocolizar no órgão os documentos exigidos no artigo 27, da Lei 4821/98 – Código de Edificações: propriedade ou titularidade de posse relativo ao imóvel, e ainda as peças gráficas e descritivas, assinadas pelo proprietário e pelo por um profissional da área de arquitetura ou engenharia, devidamente registrado no Crea. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>