Vitória para o chefe
<b> Numa atuação dos tempos em que era líder do campeonato, o time
jogou como o técnico Celso Roth pediu e venceu o Goiás por 3 a 1 </b><br>
 <br>
RIO – Em meio à disputa acirrada por vagas no Botafogo, Juca teve atitude nobre: em solidariedade ao companheiro Thiago Xavier, a quem machucara com uma cotovelada, o apoiador pediu para não enfrentar o Goiás.
Em campo, o time deu sua prova de compromisso com o técnico Celso Roth. 
Numa exibição em que dosou eficiência e disciplina tática na medida exata, venceu a equipe goiana por 3 a 1, no Luso-Brasileiro, reassumindo a identidade vitoriosa que o levara a liderar o Brasileirão em suas primeiras rodadas, subindo para a sétima posição, com 40 pontos.
“Durante a semana, o Celso frisou a importância dessa partida para encostarmos nos líderes. O time mostrou poder de reação, personalidade e caráter. Hoje (ontem) vencemos e convencemos”, avaliou Guilherme.
Na atual temporada, o Botafogo tem-se especializado em quebrar tabus. Depois de vencer na estréia do Brasileirão, o que não acontecia há 13 anos, experimentou o gosto da liderança, sentido pela última vez em 1995, na campanha coroada com o título nacional.
Na tarde chuvosa de ontem, pôs fim à invencibilidade do Goiás no Rio, a quem não vencia desde a goleada por 6 a 0, em 1992.
A forma como o time construiu o placar, virando o jogo depois de sofrer um gol de Souza logo aos dois minutos do primeiro tempo, fez com que, até mesmo o comedido Celso Roth, exaltasse o feito.
“Não há dúvida de que foi a melhor atuação desde que assumi. Não poderia dizer outra coisa sobre uma partida em que saímos atrás muito cedo, e nos recuperamos exibindo padrão tático e qualidade técnica”, afirmou Roth.

FESTA
Dois jogadores foram especialmente festejados num dia em que a coletividade alvinegra sobressaiu. Ramon (1) e Zé Roberto (2), marcaram os gols da vitória e retribuíram, com atuações contundentes, a atenção especial que a comissão técnica vem dispensando aos dois, que lutam para recuperarem a condição física.
“Houve um grande desgaste ao sofrermos o primeiro gol, mas todos estão de parabéns. O time mostrou personalidade, fez um jogo forte e venceu”, disse Ramon.
Zé Roberto lembrou a importância de Celso Roth na mudança de atitude dos jogadores:
“Ele cobra bastante. Sei que estou tendo uma nova oportunidade e tinha de aproveitá-la”.
O Botafogo ficou em desvantagem até os 24 minutos do primeiro tempo, quando Guilherme tentou girar em Rogério Corrêa dentro da área e foi derrubado.
Com o artilheiro Alex Alves no banco, Ramon cobrou o pênalti e empatou. O gol só aumentou a confiança do time, que dominava totalmente a partida.
Dois minutos depois, Bill fez ótima jogada e sofreu falta. Ramon pôs a bola na pequena área, Harley não segurou e Zé Roberto só teve o trabalho de empurrar para as redes.
Sem Paulo Baier, Roni e Cléber Gaúcho, o Goiás só assustou aos 31 minutos, mas Souza chutou para fora depois de Rafael Marques salvar de cabeça uma bola em cima da linha.
A primeira boa jogada da etapa final foi dos visitantes. Rodrigo Tabata obrigou Max a fazer grande defesa num chute cruzado que tinha endereço certo.
Aconteceu aos 12 minutos, mas, cinco minutos depois, o Botafogo daria seu golpe de misericórdia.
Soberano nos 90 minutos, Scheidt puxou um contra-ataque e tocou para Zé Roberto. O apoiador tocou para Reinaldo que, na saída de Harley, desviou com um toque sutil. O próprio Zé Roberto conferiu o lance.
“Estava com saudade de fazer gol, saio daqui muito feliz. Venho recuperando minha forma física, isso tem ajudado”, disse.
Com a vantagem, o Botafogo continuou mandando na partida. Guilherme, em jogada individual, e Alex Alves, que entrou quase no fim do jogo, ainda perderam duas chances claras de ampliar.
Passado o período de vacas magras, o Botafogo volta a encorpar no Brasileirão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>