PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Entrelinhas do debate
Assuntos como doações de campanha, pagamento de precatórios e votação secreta para cassar mensaleiros ajudaram a animar o debate dos candidatos ao Senado, realizado pela TV Tribuna, porém nem sempre de forma explícita.
Por exemplo, quando Renato Casagrande 
(PSB) fala das dificuldades do governo Paulo Hartung (PMDB) em pagar precatórios, e culpa seus antecessores, quer atingir Max Mauro 
(PDT), em cujo governo teria sido iniciado o rolo das dívidas de títulos públicos. No caso da votação secreta sobre mensaleiros, Max quis acusar Casagrande de omissão.
São assuntos polêmicos que exigem muitos debates, de preferência sem os coadjuvantes, que são aqueles nomes sem representação eleitoral, mas impostos por determinação da legislação em vigor.

Efeito IPTU
A forte reação contra o aumento do IPTU, em Vitória, repercutiu na prefeitura da capital como resultado do “pouco esclarecimento” dado à população pela municipalidade.
Material de esclarecimento foi encomendado, às pressas, para ser veiculado neste final de semana. Já o vereador Luciano Rezende (PPS) acionou o Ministério Público do Estado para anular a sessão do reajuste alegando urgência indevida. 

Novos tempos
Já vai longe o tempo em que Vasco Alves (PMN) fazia campanha carregando lingüiça no carro para fritar nas residências que visitava. Agora, aderiu ao café da manhã, que costuma realizar em pontos estratégicos de bairros populares, principalmente nos finais de semana.
Independente do alimento, Vasquinho também depende de vitalidade de argumento no TRE para homologar sua candidatura.

Milagre eleitoral
Do presidente estadual do PFL,Sérgio Aboudib, comentando o início da propaganda eleitoral no rádio e TV:
“Já presenciei um autêntico milagre eleitoral, que é ver e ouvir a senadora e presidenciável Heloísa Helena (Psol) serena e bem light”.

Passarela
As feiras-livres de bairros como Jardim da Penha e Jardim Camburi, em Vitória, viraram passarela obrigatória de candidatos e cabos eleitorais. O assédio tem sido tanto que muitos ali recusam o material de propaganda oferecido.
Mais que isso, tem eleitor evitando transitar pelas feiras, pelo menos enquanto durar a temporada onde se acha mais político do que chuchu e batatas.

No deserto
O PCO tem ocupado o pouco tempo de propaganda na TV para reclamar da falta de visibilidade de seus candidatos ou para usar palavras de ordem desancando Imprensa, Justiça, etc.
Enquanto isso, seus candidatos aparecem sem identificação, fazendo discursos confusos. Não é à toa que a votação histórica do partido dá traço e, tudo indica, desta vez não deverá ser muito diferente.

GaleriA
+ As imediações de alguns comitês de candidatos viraram território livre para o trânsito. Na Reta da Penha, em Vitória, encontra-se até microônibus sobre a calçada. 
+ A assessoria do candidato Camilo Cola (PMDB), acatando crítica da coluna, mandou refazer o VT de campanha do empresário exibido no horário eleitoral.
+ O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), respira aliviado, pois o Exército ficou de construir uma ponte provisória sobre o rio Pancas, em pouco tempo, para aliviar o trânsito na área urbana. 
+ Pérolas da propaganda: um candidato a deputado estadual se apresenta como “Carioca” fazendo apologia do trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>