DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Indústrias na Serra
Em dois meses, a região do Civit I, no município da Serra, contou com a instalação de seis novas empresas, que somam investimentos superiores a R$ 3 milhões.
As negociações foram traçadas pela Superintendência dos Projetos de Polarização da Industrial (Suppin), dentro da política de revitalização e ocupação de áreas ociosas do pólo.
Segundo o superintendente Francisco Ramaldes, duas empresas já se encontram em fase de terraplenagem e construção, na avenida Atalydes de Souza: Femabra, do setor de rochas ornamentais; e a Unidos Engenharia, do setor metalmecânico.
Já as empresas Rodolog (logística), Tracbel Rental (locação de veículos pesados), Samon (construção civil) e Ibesp (indústria de colchões) estão em fase de elaboração de projetos.
A área total adquirida por essas empresas soma 20 mil metros quadrados. A geração de emprego deve ser de mais de 900 postos de trabalho, entre diretos e indiretos.


Negócios
A chef Bianca Calheiros descobriu no mundo corporativo um novo público para o Suá Restaurante: reuniões de empresários, lançamento de produtos, comemorações de aniversários e festas.
A demanda está ainda aumentando por cafés da manhã. “Os clientes estão se interessando mais por este tipo de reunião, que é intimista e agradável”, disse, lembrando que a agenda do Suá está praticamente completa até o final do ano.


Cursos
Com as perspectivas de crescimento das vendas no comércio neste final de ano, a Associação Cem por Centro junto como Sebrae-ES está oferecendo cursos de capacitação para lojistas e empresários do centro da capital.
Por se tratar de uma ação inserida dentro do Projeto de Revitalização do Centro, a taxa de inscrição será inferior à tabela do Sebrae, custando R$ 50.


Mistério 
Dirigentes da Findes preferem ainda não adiantar muito sobre o assunto, porém, uma reunião na próxima terça-feira poderá marcar a presença mais forte da Coca-Cola no Espírito Santo, que recentemente adquiriu à fábrica Sucos Mais, de Linhares.
A diretoria da multinacional estará reunida com autoridades capixabas para tratar sobre um projeto de expansão dos negócios da empresa.


Decisão...
A Secretaria da Receita Federal deve se posicionar na próxima segunda-feira quanto à carta do governador Paulo Hartung, que foi entregue pelo deputado federal Renato Casagrande, que tributa – Imposto sobre Produto Importado (IPI) – as operações diretas e de terceiros dentro do sistema Fundap.
O documento foi entregue na última semana ao ministro da Fazenda, Antônio Palocci, e ao secretário da Receita, Carlos Alberto Barreto.


...do Fundap
Casagrande acredita que o projeto seja aprovado pelo governo federal, por meio de uma medida provisória para corrigir falhas no texto que dão margem a interpretações diferenciadas por técnicos da Receita Federal.
Além disso, a medida assegura mais estabilidade ao sistema Fundap, que é invejado por muitos estados brasileiros, e é considerado hoje um dos principais impulsionadores da economia capixaba.


Curtas
+ O governo do Estado deve encaminhar até o início de dezembro um projeto à Assembléia Legislativa para a implantação de um plano de cargos e salários aos servidores da Saúde.
+ O empresário e presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Estado, Marcos Felix Loureiro, marca presença no III Congresso Latino-Americano de Segurança Privada, que acontece em Santiago do Chile. Ele retorna amanhã.
+ O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,35 para compra e R$ 2,45 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes).


E-mail: diadia@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>