Modelo capixaba fisga Aécio Neves
<b> Michele Pin conquista
o coração do governador
mineiro, que tem fama
de ser namorador </b><br>
Melissa Künsch  <br>
O governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), famoso por namorar belas mulheres, caiu de amores por uma capixaba. A eleita do neto de Tancredo Neves é uma morena de olhos verdes de parar o trânsito, a modelo e estudante de jornalismo Michele Pin, de 25 anos.
Segundo amigos de Michele, o namoro dos dois engatou uma primeira em terras capixabas. Aécio – que é candidato à reeleição –  veio para uma festa na casa de um amigo mineiro no luxuoso condomínio Aldeia, em Guarapari, no final do ano passado. 
Amigos de Michele conheciam o amigo do empresário e ela foi para a tal festa. Os dois, que já se conheciam de eventos badalados no eixo Rio-São Paulo, teriam passado a noite toda conversando, mas não chegaram a ficar.
 Aécio teria pegado o telefone dela e ligado várias vezes até que eles conseguiram se encontrar e consolidar o namoro. Ainda segundo conhecidos de Michele, eles já entraram o ano de 2006 juntos e desde então não desgrudaram mais.
Procurada pelo jornal A Tribuna, a modelo não quis falar quando foi perguntada sobre o relacionamento dos dois.
“Que perguntinha, hein? (Risos). Olha só, a gente está namorando sim, há mais de três meses, mas eu não quero ficar falando sobre isso. Eu não tenho interesse nenhum em expor minha vida pessoal”, disse. 
A assessoria de imprensa dela informou que Michele  tenta preservar ao máximo o relacionamento e que não quer que as pessoas fiquem falando que ela está usando a relação como um trampolim para a fama. “Ela já tinha uma carreira consolidada antes do namoro”, informou a assessoria. 
Amigos da modelo afirmam que o relacionamento dos dois vai de vento em popa. São comuns as viagens juntinhos para lugares propícios para o romance, como Fernando de Noronha.
O novo casal ainda está em clima de lua-de-mel. Como a agenda dele durante a semana é apertadíssima, os dois correm para os braços um do outro nos fins de semana, quando ou ficam no apartamento dele no Rio ou em uma fazenda no interior de Minas.
Antes dela, para se ter uma idéia da fama de conquistador do político, ele já foi visto com Daniella Cicarelli, logo após o término do casamento dela com Ronaldinho. Na época os dois negaram.

Quem é Michele

•Ela tem 25 anos e sua morenice é distribuída em 1,74 m de altura. Seu grande trunfo são os olhos verdes. 
•A bela já atuava como modelo em Vitória, quando participou de um concurso de beleza durante a Fórmula Renault em 2002 e conquistou o primeiro lugar. Ela ganhou um contrato com uma agência de modelos e passou um tempo em Nova Iorque.
•Depois disso Michele fixou residência no Rio de Janeiro e já fez diversos trabalhos no exterior, como campanhas, catálogos de moda e editoriais. Já chegou, inclusive, a desfilar por duas vezes para Giorgio Armani.
•Michele atualmente está fazendo aulas de teatro na escola Antônio Amâncio, no Rio de Janeiro. Ainda não tem planos concretos de seguir a carreira de atriz, mas está trabalhando pouco a pouco para isso.

Trocas de carinhos em público

Apesar de não gostar de falar da vida pessoal, a modelo Michele Pin e o governador mineiro, Aécio Neves 
(PSDB), já foram vistos em vários momentos de chamego. No Carnaval, circularam pelos camarotes da folia baiana. Os dois também foram vistos trocando carinhos nas praias de Salvador.
Com Aécio, Michele está freqüentando o seleto grupo de amigos do governador. Entre os mais íntimos estão o casal Angélica e Luciano Huck e os empresários Luiz André Calainho e Alexandre Acioly.
Recentemente ela esteve com ele na festa de aniversário de Paula Lavigne, ex-mulher de Caetano Veloso. 
As demonstrações explícitas de que o namoro deles é sério foram dadas no último dia 8, quando foram ao show do cantor Jack Johnson no Rio de Janeiro e não esconderam a paixão diante dos fotógrafos.
Nessa ocasião, um fotógrafo de uma revista de circulação nacional fotografou o casal e, no momento da foto, Aécio virou o rosto e teria dito: “Pô, fazer um close meu assim  vai me derrubar. Quebra meu galho, aí!”.
A imprensa noticiou como se ele estivesse querendo esconder o namoro com a capixaba. Na verdade ele tentava esconder um copo de uísque que tinha nas mãos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>