Pedida impugnação de Buarque e mais 2
<b> Além do candidato
do PDT ao Planalto,
Ministério Público
Federal quer fora da
disputa Ana Maria
e Rui Pimenta </b>
 
BRASÍLIA – O Ministério Público Federal pediu ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que sejam impugnadas três chapas que disputam a eleição presidencial em outubro, entre elas a do senador Cristovam Buarque (DF) e de seu vice, Jefferson Peres, candidatos do PDT. 
O vice-procurador-geral eleitoral, Francisco Xavier Pinheiro Filho, também pediu a impugnação das candidaturas de Ana Maria Rangel e sua vice Delma Gama e Narici, do PRP, e de Rui Pimenta e seu vice, Pedro Paulo Pinheiro, do PCO.   
No caso da chapa de Cristovam, o MP afirma que o pedido de registro de candidatura não foi instruído com a documentação necessária. 
“Não há nos autos as certidões criminais fornecidas pela Justiça Federal e Estadual com jurisdição no domicílio eleitoral de cada um dos candidatos”, afirma o vice-procurador. 
Segundo ele, os documentos são essenciais à verificação do pleno gozo dos direitos políticos e da existência de condenação contra os candidatos.   
O MP também aponta falha na documentação da chapa de Rui Pimenta e diz que o PCO pediu o registro sem apresentar uma série de documentos exigidos pela Resolução 22.156 do TSE. 
Em nota divulgada ontem, o comando da campanha do senador Cristovam Buarque informa que a falha apontada pelo Ministério Público Federal no registro da candidatura será corrigida imediatamente. 
A nota diz que a candidatura não corre risco porque a lei garante o prazo de 72 horas para regularização dos pedidos. 
“A candidatura de Cristovam à Presidência da República continua normalmente e o PDT irá promover a imediata juntada das certidões estaduais e federais citadas tanto do candidato a presidente Cristovam Buarque quanto do candidato a vice-presidente Jefferson Peres”.
O TSE tem prazo até o dia 23 de agosto para julgar todos os pedidos de registros. O ministro Cezar Peluso é o relator dos pedidos de registro de Cristovam Buarque e Ana Maria Rangel. O ministro Caputo Bastos é o relator do requerimento de registro de Rui Pimenta. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

