Bolívia desafia a Petrobras
<b> “A Petrobras não dobrará
o governo boliviano”, disse
o novo ministro dos
Hidrocarbonetos, Carlos Villegas </b>
 
SÃO PAULO – Considerado mais moderado que seu antecessor, o ministro dos Hidrocarbonetos da Bolívia, Carlos Villegas, deu sinais de que não haverá mudanças no processo de nacionalização.
Ele afirmou ontem que foi “congelada” a resolução da semana passada que confiscava as receitas das duas refinarias da Petrobras no país, mas disse que ela “será aplicada”. Segundo o ministro, que substituiu Andrés Soliz Rada, a estatal brasileira “não dobrará” o governo boliviano nas negociações.
Ele não deu o prazo para que a medida entre em vigor. “A decisão fundamental foi congelar, não anular, colocá-las entre parênteses, para criar condições auspiciosas com a Petrobras”, disse em La Paz.
“Com o Brasil, vamos iniciar uma negociação que tem que dar os resultados que o povo da Bolívia espera. Não haverá pontos intermediários nessa postura, preços e volumes devem realmente beneficiar o conjunto do país.”
Para ele, o acordo realizado com a Argentina, que garantiu um aumento de mais de 60% para o gás boliviano, facilita as negociações com o governo brasileiro. “Temos um cenário extremamente favorável para a negociação e a assinatura dos contratos.”
Faltando cerca de 40 dias para que termine o prazo para que as empresas se adaptem ao decreto que instituiu a nacionalização de gás e petróleo, Villegas disse que não haverá mudanças na data.
“A filosofia do processo de nacionalização se manteve, se mantém e se manterá. Seremos inflexíveis no cumprimento de seu conteúdo”, acrescentou.
Na última terça-feira, Soliz Rada assinou uma resolução ministerial que transformava as refinarias da Petrobras em meras prestadoras de serviço.
Dois depois, a medida foi congelada. Soliz Rada, que inicialmente dissera que deixara o cargo por “motivos pessoais”, afirmou que saiu do governo porque não quis anular a medida com uma nova resolução.
“No fundo da minha consciência, eu meu falei “perdão, mas não posso assinar essa (nova) resolução ministerial’”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

