DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Projetos para BR-101
O governo do Estado continua articulando junto ao governo federal para inserir dentro da carteira do Projeto Piloto de Investimentos (PPI) duas obras de infra-estrutura capixaba para dar prosseguimento às negociações para privatização da BR-101.
Pelo menos dois projetos estão previstos para serem incluídos: do Contorno de Vitória e da Variante de Iconha, que totalizam recursos da ordem de R$ 140 milhões.
O secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, explicou que a principal vantagem de incluir esses projetos na carteira é que não há chance dos recursos serem contingenciados. “Há mais flexibilidade”, disse.
Esse seria o primeiro passo para reiniciar o processo de privatização da BR-101, que foi rejeitado no ano passado pelo governo do Estado, por causa dos gargalos logísticos e do preço do pedágio.

Prejuízo
A Aracruz Celulose estimou em US$ 300 mil (R$ 660 mil) os prejuízos materiais causados pela invasão, na semana passada, do movimento social Via Campesina no viveiro de propriedade da empresa no Rio Grande do Sul.
Levantamentos da empresa apontaram que foram destruídas cerca de 5 milhões de mudas de eucalipto. A recuperação dos estragos custará US$ 400 mil (R$ 880 mil).

Rochas
Empresários capixabas se preparam para expor amostras de rochas ornamentais durante a Coverings, considerada uma das maiores feiras do setor, que acontece entre os próximos dias 4 e 7, em Orlando, nos Estados Unidos.
No Pavilhão do Espírito Santo, de 260 metros quadrados de área, serão expostos cerca de 200 tipos diferentes de pedras. Haverá empresas de nove municípios do interior e da Grande Vitória.

Confecção
O próximo setor articulado com o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior pelo Sebrae-ES para participar do Projeto Extensão Industrial Exportadora (PEIEx) é o de confecções da Grande Vitória.
A intenção é buscar soluções para os problemas enfrentados pelas empresas quanto à competitividade. Na Grande Vitória, são mais de duas mil micro e pequenas empresas ligadas ao segmento.

Diálogo
O Terminal de Barra do Riacho (Portocel) e o Terminal de Vila Velha (TVV) vão receber amanhã um documento da Intersindical Portuária (Sindiportuários) que pede uma definição sobre as contratações irregulares.
A intenção é tentar manter um diálogo com os empresários e, segundo dirigentes do sindicato, também com o movimento grevista.

Prêmio
A moradora de São Pedro Maria Helena Tomé recebeu no último dia 17 um vale-compras do Carrefour, no valor de R$ 1 mil, por ter sido premiada na promoção Código Mágico Carrefour, que conta com parceria do SBT.
A promoção, que acontece neste mês, irá sortear mais de R$ 3,5 milhões em prêmios aos clientes do Carrefour que efetuarem compras acima de R$ 15.

Curtas

Os capixabas já contam com o serviço do Cartório 24 Horas, em que se pode solicitar certidões dos cartórios do Estado pela internet. Para ter acesso, basta acessar www.
cartorio24horas.com.br.

Até sexta-feira, o delegado federal Eugênio Ricas deve finalizar as investigações do esquema de fraude em importações e lavagem de dinheiro, dentro da denominada Operação Esfinge. O advogado Beline José Salles Ramos e o empresário Xyco Pneus continuam presos na Polícia Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>