PANORAMA ECONÔMICO
<b> Preço da ousadia
Se o presidente Lula quiser, de fato, ousar, há muito trabalho a fazer. Ele tem que desamarrar o orçamento, hoje todo vinculado; tem que cortar o gasto com a máquina e investir mais; mudar a Previdência como nunca foi tentado nas reforminhas feitas; fazer uma reforma administrativa que permita ao governo demitir se quiser e precisar. Tem que tirar o imposto sobre a folha salarial e inverter o gasto com educação. </b>
MÍ

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

