Congresso aprova CPI dos Correios
<b> A comissão vai investigar denúncias de 
cobrança de propina na estatal </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Pela primeira vez desde o início do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o governo não teve força política para impedir que a oposição obtivesse as assinaturas necessárias para conseguir uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) desconfortável para o Palácio do Planalto. 
Os  partidos de oposição entregaram ontem requerimento com 230 assinaturas de deputados e 46 de senadores para criação da CPI dos Correios na Câmara e no  Senado. 
A CPI vai investigar as denúncias de cobranças de propina por um esquema de extorsão nos Correios. No total, 101 deputados da base aliada apoiaram a CPI.  No Senado, 10 senadores (sete do PMDB e três do PTB) também de partidos aliados assinaram o requerimento. 
A formalização da CPI, no entanto, só vai ocorrer na próxima semana, quando o requerimento será lido em plenário pelo presidente do Congresso, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
Até lá os deputados que se arrependerem de terem contribuído com  sua assinatura, poderão voltar atrás e retirá-la. E é com essa última cartada que o governo conta para derrubar a CPI. 
“Você tem certeza de que vai ter CPI?  Ainda tem muita água para rolar debaixo dessa ponte”, disse ontem à noite o líder do PT na Câmara, Paulo Rocha (PA), ao ser questionado se iria indicar os nomes dos petistas que vão integrar a CPI. 
Para os aliados, o governo esperou 24 horas para começar a trabalhar para inviabilizar a CPI. Mesmo assim, os aliados estão confiantes de que será possível convencer deputados a retirar a assinatura do pedido de CPI. 
“Eles (governistas) estão pressionando e nós sabíamos que isso ia acontecer”, disse o líder do PFL na  Câmara, deputado Rodrigo Maia (RJ). 
“Não temos pressa em coletar novas assinaturas, como a pressa que o governo tem de tentar retirá-las”, completou o pefelista, ao chegar no Senado para protocolar o pedido de CPI. 
Na Câmara, o PT contribuiu com 18 assinaturas, a maior parte delas das correntes de esquerda do partido. O deputado Vicente Paulo da Silva (PT-SP), o Vicentinho, assinou o requerimento, mas depois voltou atrás e retirou seu apoio.

Quebra de gelo em Brasília

BRASILIA – O primeiro encontro entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), e todos os líderes partidários da Câmara, aliados e de oposição, serviu para quebrar o gelo na relação institucional entre os dois poderes. 
Lula elencou três prioridades de votação para o governo, entre elas a reforma tributária, mas não obteve receptividade dos líderes da oposição. 
Ainda foi obrigado a ouvir ataques à falta de articulação de sua base aliada e cobranças de fortalecimento do ministro da Coordenação Política, Aldo Rebelo, presente ao encontro. 
A crítica mais destemperada foi feita pelo deputado Inocêncio Oliveira (PMDB-PE). 
“Sua base está esfacelada. Não dá para votar reforma política,  reforma tributária, não dá para votar nada. Não temos que falar aqui em pacto, temos que falar em agenda”, disse Inocêncio,  num surto de pessimismo que irritou Lula. 
“Eu discordo Inocêncio. A própria presença da oposição nessa reunião prova que tudo é possível. Nossas divergências chegam a 20%. No resto é possível chegar a uma convergência”, rebateu o Presidente. 
O líder do PSDB na Câmara, deputado Alberto Goldman (SP),  deixou claro que para os tucanos a reforma tributária não é prioritária. 
Os líderes governistas pouco falaram ontem, mas avaliaram como positivo o encontro. “O problema maior que enfrentamos é a ausência de debates. O presidente Lula está entrando na articulação política e isso irá ajudar a aglutinar a base”, disse o líder do PSB, Renato Casagrande (ES).

Os passos

CPI Mista
A comissão temporária é criada em sessão conjunta do Congresso, integrada por deputados e senadores, para apuração de fato determinado e por prazo certo, que tem poderes de investigação próprios das autoridades judiciais, além de outros previstos em lei e nos regimentos

Criação
Sua instituição é automática se ela é requerida por um terço dos parlamentares de cada Casa legislativa. Ela terá número de membros fixado no ato da sua criação, com igual número de deputados e senadores, provavelmente 15 deputados e 15 senadores

Assinaturas 
Os órgãos técnicos das duas Casas vão checar cada nome para verificar se não há duplicidade ou assinaturas inválidas. Os deputados e senadores podem retirar a assinatura até a leitura do requerimento pelo presidente do Senado. 
A partir daí, a CPI é criada. Seus membros serão indicados pelos líderes partidários. Se estes não fizerem a indicação, o presidente do Senado os indicará. 
Fonte: Congresso Nacional <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>