Meia faz a honra da casa
<b> Acostumado a jogar no estádio do seu
ex-clube, o Bayern de Munique, Zé
Roberto foi eleito o melhor da partida </b>
 
MUNIQUE – Titular absoluto da Seleção Brasileira, o meia Zé Roberto sentiu-se em casa na tarde de ontem, na vitória por 2 a 0 sobre a Austrália, na Allianz Arena, em Munique, resultado que classificou o Brasil para as oitavas-de-final da Copa do Mundo.
Zé Roberto, que jogou até a temporada passada no Bayern de Munique, mostrou que conhece bem o campo onde pisou ontem. Tanto que foi eleito pela Fifa o melhor jogador em campo na vitória brasileira.
“É mais um dia feliz na minha carreira. Esta Copa do Mundo está exigindo muito fisicamente e eu estou me sentindo muito bem. Por isso tenho ajudado a Seleção Brasileira a conseguir bons resultados”, disse Zé Roberto.
Sobre o desempenho da equipe, o jogador afirmou que enxergou melhoras em relação ao jogo de estréia, contra a Croácia.
“Houve bastante movimentação no setor ofensivo. O Brasil teve boas possibilidades de fazer gols e melhoramos bastante em relação à estréia. Daqui para a frente, as coisas vão melhorar”, garantiu.
O meia destacou ainda as dificuldades criadas pela defesa australiana e a importância da entrada de Robinho, no segundo tempo, no lugar de Ronaldo.
“O mais difícil da partida foi furar o bloqueio australiano. A equipe deles entrou muito bem defensivamente. Com a entrada de Robinho, as coisas melhoraram”, analisou o meia.
Além de Zé Roberto, outros jogadores da Seleção apareceram bem em alguns momentos da partida. Ronaldo, por exemplo, fez a jogada do primeiro gol quando, marcado por três australianos, enxergou Adriano solto na área.
Já Fred entrou justamente no lugar de Adriano e apareceu no local certo para concluir o rebote de um chute de Robinho e definir o placar.
A torcida brasileira também fez a sua parte e, mesmo sem ver uma grande apresentação, empurrou a Seleção durante os 90 minutos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

