Juros para aposentados terão limite
<b> Os bancos que têm convênio
de crédito com desconto em
folha terão que respeitar o
teto que será fixado pelo governo </b>
 
O governo vai fixar um teto para os juros cobrados dos aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) nas operações de crédito consignado.
A decisão foi tomada ontem após as centrais sindicais encaminharem ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva uma carta reclamando de “abuso” nas taxas praticadas pelos bancos.
“O setor é livre para praticar as taxas que quiser. Mas, para os bancos que têm convênio do crédito consignado, em que a Previdência dá a garantia do empréstimo, nós podemos, sim, estabelecer regras”, afirmou o ministro da Previdência, Nelson Machado, depois de encontro com o colega Luiz Marinho (Trabalho) e representantes das centrais sindicais.
A Federação Brasileira de Bancos (Febraban) afirmou que não vai se manifestar sobre a decisão do governo até receber o comunicado oficial.
Marinho adiantou que, na próxima semana, o governo vai se reunir com dirigentes dos 35 bancos que atualmente têm convênio com o INSS para realizar as operações de empréstimo com desconto em folha de pagamento.
Na avaliação do governo, as taxas de juros oferecidas pelos bancos aos aposentados apresentam uma disparidade muito grande. “Há uma grande variação. Não está havendo uma competição perfeita. Percebemos que, infelizmente, as taxas não estão declinando e é preciso ter um patamar mais baixo”, disse Machado.
O ministro não soube dizer que teto o governo pretende aplicar, mas já deixou claro que os bancos que se recusarem a seguir a nova regra ficarão de fora dos convênios.
Para os contratos já assinados entre instituições financeiras e aposentados, esclareceu Machado, nada muda.
Atualmente, os bancos são obrigados a divulgar as taxas de juros praticadas e informar eventuais alterações com, no mínimo, cinco dias de antecedência ao INSS. Além disso, estão proibidos de cobrar a Taxa de Abertura de Crédito (TAC)
 Os aposentados são livres para escolher a instituição na qual contratar o empréstimo. Não é necessário que tomem os recursos nos bancos onde recebem o benefício.
Os juros mais baixos para empréstimos com prazo de pagamento de 36 meses (limite máximo) são cobrados pelo HSBC (2,6% ao mês, ou 36,07% ao ano), Banco do Brasil (2,7% ao mês ou 37,67% ao ano) e Caixa Econômica Federal (2,8% ao mês ou 39,29% ao ano). 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

