No caminho certo
<b> O time cruzmaltino venceu o
São Caetano por 1 a 0 e só
depende dele mesmo para
garantir vaga na Libertadores </b><br>
 <br>
SÃO CAETANO – Jogar fora de casa não é problema para o Vasco. Depois de empatar com o Juventude, sábado passado, em São Januário, o time voltou a conseguir uma vitória no campo do adversário. Ontem, diante do desesperado São Caetano, o Vasco não fez uma grande partida, mas venceu por 1 a 0 e continua precisando apenas de seus resultados para se classificar para a Libertadores do ano que vem. Já o São Caetano só escapa do rebaixamento se acontecerem vários milagres nas duas última rodadas.  
O resultado só não foi melhor para os cariocas porque o Paraná derrotou o Inter por 1 a 0 e continua um ponto atrás na tabela do Brasileirão e na briga pela vaga da Libertadores.
 O Vasco tem 57 pontos e o clube paranaense, 56. Se vencer o Santos, em casa, no fim de semana, e o Paraná perder para o São Caetano, no ABC, o Vasco garantirá a classificação.
Um dos heróis da partida foi o goleiro Cássio: “Felizmente dei sorte no último lance”, comemorou ele, que fez uma defesa sensacional já nos acréscimos.  
O Vasco terá força máxima para o jogo contra o Santos, dia 26, às 16 horas, em São Januário. A equipe estava com sete jogadores pendurados, mas apenas Abedi e Dudar, que foram advertidos com cartão na partida contra o Azulão, não estavam nesta lista. 
Contra o Peixe, o técnico vascaíno Renato Gaúcho terá os retornos de Jean, Wagner Diniz e Ygor, que cumpriram suspensão.
No primeiro turno, o Vasco bateu o Santos por 2 a 0, gols de Morais e Abedi, na Vila Belmiro.
No jogo de ontem, o Vasco fez o que dissera o meia Ramon. Ficou recuado, tentando conter o ímpeto do São Caetano, que jogava suas últimas fichas contra o rebaixamento.  
Deu certo.  Bem postado, com Fábio Braz e Dudar muito firmes, o Vasco aguentou a pressão. E poderia ter aberto o marcador aos seis minutos, mas Leandro Amaral perdeu gol feito após ótima jogada de Diego pela esquerda.  
O Vasco acabou chegando ao gol, aos 13 minutos. Ramon deu passe espetacular para Claudemir, que entrava pela direita. O lateral pegou de primeira.  Um golaço. 
Com a vantagem, o Vasco voltou a se retrair, esperando um erro do São Caetano. A estratégia não deu certo e o time carioca acabou ficando acuado.   
Como o Paraná empatava com o Internacional em Curitiba, o Vasco não alterou sua forma de jogar na segunda etapa. Mas bastou os altos-falantes anunciarem o gol do Paraná para Renato Gaúcho mexer na equipe. Tirou o lateral Claudemir e pôs o meia ofensivo Madson. 
 Os últimos minutos foram dramáticos para o Vasco. O time ficou encurralado e a defesa se safou como pôde, com destaque para Dudar e Fábio Braz. No último minuto, Cássio garantiu a vitória ao defender uma bola difícil.

Atuações

Vasco
Cássio: Muito seguro. Bem nas bolas cruzadas e atento na reposição. No fim garantiu a vitória com uma defesa espetacular. Nota   8. 
Claudemir: Boa atuação. Foi eficiente na marcação e fez um golaço quando apareceu no apoio. Nota 7. Foi substituído por Madson que entrou para desafogar o time e pouco acrescentou. Nota 5. 
Fábio Braz: Ótima atuação. Ganhou todas as jogadas, formando uma ótima dupla com Dudar. Nota 8.
Dudar: O melhor em campo. Sempre bem colocado, foi um gigante, não dando chances aos atacantes do São Caetano. Nota 8,5. 
Diego: Bem, tanto no apoio quanto na marcação. Nota 6,5.
Amaral: Jogou com simplicidade, procurando fechar a entrada da área. Manteve e ritmo quando foi para a lateral. Nota 6.
Andrade: Desta vez foi discreto. Marcou bem, mas não apareceu na frente para tentar os chutes de fora da área. Nota 6. 
Ramon: Um passe espetacular para Claudemir marcar e boa movimentação no meio, procurando reter a bola quando o time era sufocado. Nota 7,5. Coutinho entrou para segurar o resultado e foi mal. quase colocando em risco a vitória. Nota 4.
Morais: Disperso, não conseguiu armar as jogadas e acabou irritando o treinador. Nota 5. Roberto Lopes entrou no fim. Sem nota.
Abedi: Correu muito e foi importante na marcação. No apoio, pouco apareceu. Nota 6. 
Leandro Amaral:  Sacrificado pelo esquema que o deixou isolado na frente, acabou o jogo exausto de tanto lutar contra os zagueiros do São Caetano. Perdeu um gol feito, sem goleiro, no início do jogo. Nota   6. 
Renato Gaúcho: Armou seu time com muitas preocupações defensivas e quase paga caro. Mas foi bem nas substituições e conseguiu manter seu time atento os 90 minutos. Nota 6.

São Caetano
O pequenino Élton (1,58m) pela habilidade, foi o jogador mais perigoso. Alessandro também esteve bem na lateral-direita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Especial <br><br>