É o pior Congresso da história, diz Izar
<b> Presidente do Conselho de Ética
da Câmara disse ter medo de ser 
fotografado ao lado de políticos </b>
 
SÃO PAULO – O presidente do Conselho de Ética da Câmara, deputado Ricardo Izar (PTB-SP), disse ontem que o Brasil tem o pior Congresso de sua história. O motivo não é apenas a corrupção, mas o fato de muitos parlamentares não estarem preparados para a função e transformam a missão de deputado em profissão, apenas para ganhar dinheiro e não para trabalhar. 
“Eles (os parlamentares) não sabem a que vieram”, disse Izar aos empresários que participaram ontem do Fórum de Debates Político e Empresarial promovido pela Associação dos Dirigentes de Vendas e Marketing do Brasil (ADVB), em São Paulo.
“Temos o pior Congresso e não tenho medo de dizer isso”, disse o parlamentar, ao lembrar que “falta ética, moralidade, comportamento e satisfação à sociedade”.
 Apesar de reconhecer a grave situação do Congresso, Izar disse não acreditar numa crise institucional. Como presidente do Conselho de Ética, disse que é “horrível” conviver com alguns deputados “bandidos” que sentam ao seu lado ou param para conversar nos corredores do Congresso. 
“Tenho medo até que me fotografem ao lado de alguns”, comentou. Questionado sobre quem seriam os maus exemplos do Parlamento, o deputado preferiu não citar nomes. 
Ao responder perguntas dos empresários, Izar não soube prever se os deputados que renunciaram ao mandato ou que foram absolvidos em plenário serão reeleitos. Porém, lembrou que no escândalo dos Anões do Orçamento nove parlamentares renunciaram e, dos sete que tentaram a reeleição, nenhum conseguiu voltar à Câmara. 
Já com relação ao deputado José Janene (PP-PR), Izar acredita que o plenário vai acatar a recomendação do Conselho de Ética e cassar o mandato do parlamentar.
Janene é acusado de ter recebido R$ 4,1 milhões das contas do empresário Marcos Valério de Souza. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

