Justiça dificulta recursos contra Previdência Social
<b>  </b>
 
A partir de agora, os segurados que quiserem entrar com processo contra a Previdência Social têm que pedir revisão na agência, antes de ir aos juizados. Hoje, tramitam na Justiça Federal do Estado, mais de 4.500 ações contra o INSS.
A decisão foi tomada pela Turma Nacional de Uniformização de Jurisprudência, na segunda-feira. O segurado terá que fazer um requerimento administrativo na agência e só com o pedido negado poderá ir aos juizados.
Se o INSS não responder, o aposentado poderá alegar demora injustificável para a apreciação do pedido.
A gerente executiva do INSS no Estado, Aparecida Francis Cunha, disse que as agências já orientam o segurado a sempre procurar primeiro a administração.
Segundo ela, uma demanda normal demora 30 dias para ser resolvida. Mas a falta de mão-de-obra e de verba fazem com os processos atrasem.
O advogado Eduardo Goulart criticou a decisão. “Queremos ver se o INSS tem estrutura para responder a essa demanda. É como tirar o direito do cidadão de ter acesso à Justiça”. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

