RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Em agosto de 2005, o instituto
deu à luz o primeiro rebento, o
evento DNA do Brasil Real, que
reuniu 50 cidadãos brasileiros” </b><br>
 <br>
Instituto DNA tenta fazer o Brasil montar num cavalo selado

Nascido em setembro de 2004, o Instituto DNA Brasil é um think-tank (centro de estudos) com o objetivo de pensar – e repensar – o futuro do Brasil.
“O lançamento consistiu em um encontro de três dias que agrupou proeminentes especialistas de diversas áreas, todos convidados a refletir sobre o Brasil em um evento surpreendente, provocativo e heterodoxo”, como diz o site do instituto.
Ele poderia ter nascido antes, ou seja, ter uma Data de Nascimento mais Antiga, pois o País precisa ser de fato repensado. E rápido, porque já perdemos vários cavalos que passaram selados.
Só que a cada vez fica mais difícil montar no próximo. Os cavalos estão rareando e demorando sempre mais para passar de novo.
Ricardo Semler, o empresário que já virou a própria mesa, foi o idealizador do Instituto DNA Brasil, que tem juntado em encontros anuais “personagens tão díspares quanto o líder do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), João Pedro Stédile, o fazendeiro Luiz Hafers, o padre católico Júlio Lancelotti e a monja budista Coen” para pensar o País a longo prazo.
Em agosto de 2005, o instituto deu à luz o primeiro rebento, o evento DNA do Brasil Real, que reuniu 50 cidadãos brasileiros de todas as regiões do País e escolhidos conforme a divisão sócio-econômica brasileira.
Durante três dias (gostaria de saber quem descobriu que três é o número certo de dias para eventos assim), este retrato do verdadeiro Brasil, pelo menos nos matizes etnicamente corretos, se reuniu no Instituto Pio XI, em São Paulo, e repassou os mesmos temas discutidos no primeiro evento do DNA Brasil por intelectuais e empreendedores de renome.
Ao final, os 50 representantes da correta divisão sócio-econômica brasileira divulgaram a “Carta dos Brasileiros aos Brasileiros”. Entre outras, o DNA do Brasil Real partiu das seguintes considerações:
1) o brasileiro é pouco conscientizado e não se mobiliza o suficiente, deixando que poucos tomem as rédeas do País. Recomenda-se que os brasileiros se mobilizem em ONGs, associações, conselhos, entidades representativas e movimentos sociais;
2) a imprensa é concentrada em poucas mãos e com interesses da elite. Precisa haver desconcentração, democratização e pluralização da mídia. Isso pode levar ao resgate das culturas locais, legalização das rádios e TVs comunitárias, e mais tempo para programas educativos;
3) é urgente uma reforma fiscal e financeira, reduzindo o lucro dos bancos e a renda concentrada;
4) é profunda a indignação com o descumprimento das leis do País, com a corrupção e os desmandos em relação à falta de fiscalização e impunidade;
5) não somos bem representados pelos políticos e exige-se uma reforma política.
Essas considerações levaram às seguintes proposições: 1) que os recursos da educação sejam dobrados a partir do redirecionamento de outras áreas do orçamento; 2) que o voto seja facultativo; 3) que os novos contratados para o funcionalismo público não tenham estabilidade por tempo de serviço;
4) que seja reformulado o estatuto do servidor público, incluindo punições mais rigorosas para os cargos eletivos; 5) e que sejam criadas limitações para a propriedade da terra e de riquezas individuais – por meio de aumentos substanciais no imposto de renda para quem tem mais.
Eu duvido que haja um brasileiro que venha a público se colocar contra qualquer um desses itens. E momento como esse de propaganda eleitoral é mais do que propício para candidato trombetear que vai fazer exatamente isso depois de eleito.
No entanto, eu estou apostando que mais uma vez o cavalo vai passar. Acho até que nem estará selado.
Para se ter idéia de como já deixamos passar muitos cavalos selados, em agosto de 2002 a Fundação Abrinq pelos Direitos da Criança e do Adolescente lançou o Projeto Presidente Amigo da Criança, com uma plataforma para os então candidatos – Luiz Inácio Lula da Silva entre eles –, visando melhorar a situação da criança e do adolescente.
O projeto pretendia acompanhar estes compromissos durante a gestão do presidente eleito.
Na mesma ocasião, Instituto Ayrton Senna, Gife – Grupo de Institutos, Fundações e Empresas, CNBB – Conferência Nacional dos Bispos do Brasil, Fiesp – Federação das Indústrias do Estado de São Paulo e Unesco juntos também apresentaram aos presidenciáveis um documento para comprometê-los com políticas voltadas à juventude.
Adiantou alguma coisa?
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>