Corrida para vender precatório
<b> Servidores que têm créditos
a receber do governo querem
vender seus direitos para
empresa que oferece 70% do valor </b><br>
 <br>
Servidores do Estado estão promovendo uma verdadeira corrida ao setor financeiro e jurídico do Tribunal de Justiça para conseguir dados para efetuarem a venda de seus precatórios a uma empresa, que pretende pagar até 70% do valor do título.
Esta informação está circulando entre servidores do Palácio Anchieta e de outros órgãos. A empresa – cujo nome não foi divulgado pelos supostos “intermediários” – utilizaria os precatórios como moeda de troca por crédito tributário com o governo para instalação de sua unidade fabril no Estado.
Esta prática foi adotada em governos anteriores, mas na atual administração de Paulo Hartung, segundo dados da Procuradoria Geral do Estado (PGE), não está sendo utilizada: são mais de 15 processos contra empresas que pretendiam trocar os títulos pelo recolhimento do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS).
Com a notícia entre os corredores do Poder Executivo da compra dos precatórios, o setor financeiro e jurídico do Tribunal de Justiça (TJ), que antes recebia cerca de um pedido por dia para repassar as informações sobre os valores, está recebendo desde o dia 15 de setembro uma média de 200 solicitações.
A “despachante” estaria cobrando dos servidores R$ 20,00 para fazer o pedido junto ao TJ – que passa apenas o valor do precatório, sem atualizações, e cobra uma taxa de R$ 17,20 pela certidão. O documento é liberado em um prazo de 15 a 20 dias.
O corre-corre dos servidores ao TJ seria porque é necessário ainda fazer a correção dos valores. A empresa, que possui um escritório em São Paulo, pagaria 70% do precatório devido pelo governo estadual ao funcionário público.
Nos últimos quatro anos o governo estadual realizou o pagamento de alguns títulos. Para o próximo ano, conforme consta no Orçamento 2007, a administração reservou R$ 23,7 milhões para quitar os precatórios da administração direta e indireta. 

Precatórios

São ordens de pagamento provenientes de sentenças judiciais contra a Fazenda Pública Nacional, Estadual ou Municipal. 
Ao se esgotarem as possibilidades de recursos, a ação é transformada em precatório. A partir daí, a Fazenda é obrigada a quitar a dívida com o credor.

Negociação não é oficial

A Procuradoria Geral do Estado (PGE) informou ontem que não tem conhecimento da realização de negociações da venda de precatórios de servidores para empresas, visando conseguir vantagens na instalação de um empreendimento no Espírito Santo.
O órgão justificou ainda que está atuando de forma rigorosa quanto às tentativas de uso dos títulos para o pagamento de débito tributário. Prova são as decisões favoráveis ao Estado das ações ajuizadas no Tribunal de Justiça (TJ) e no Superior Tribunal de Justiça (STJ). 
Dados apontam que, até o mês passado, o governo destinou R$ 16,5 milhões para o pagamento dos títulos. No Orçamento deste ano, a previsão é de que sejam quitados um montante de R$ 21,9 milhões.
A procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça, informou que o governo ainda deve cerca de mil precatórios, que totalizam um montante de R$ 6 bilhões, dos quais mais de R$ 5 bilhões se referem a precatórios formados com base na lei da trimestralidade, cuja constitucionalidade está sendo questionada pela PGE na Justiça. 
Ela ressaltou que o Supremo Tribunal Federal (STF) vem decidindo pela inconstitucionalidade da lei que instituiu a trimestralidade. Isto porque o índice fixado para corrigir o salário a cada três meses era federal, o que ofende o princípio da autonomia dos estados.

Como o servidor pode receber

Há duas formas
1 – Credores de obrigações de pequeno valor: na atual administração, já foram quitadas todas as obrigações de pequeno valor – até R$ 7.030,89 – da Administração Direta e da Indireta, que totalizaram cerca de R$ 7 milhões. O Estado continua mantendo em dia este pagamento.
2 – Credores de precatórios: O Estado vem repassando os valores do orçamento relativos a precatórios para o Tribunal Regional do Trabalho (TRT), que vem fazendo os pagamentos de acordo com a ordem cronológica de apresentação dos precatórios, conforme determina a Constituição Federal. 
– A Secretaria de Estado da Fazenda deposita os valores na conta do TRT, que faz o repasse para os credores após conferência dos cálculos pelo Estado e pela Contadoria da Justiça.

Delegado: “Não há ilegalidade”

O delegado da Defraudações, Lauro Coimbra, informou no final da tarde de ontem que a intermediária Aparecida da Penha Corrêia – com quem a reportagem tentou entrar em contato durante toda a tarde de ontem, pelo telefone fixo e celular, e não conseguiu falar – prestou depoimento. 
“A princípio não é caracterizado golpe. Estamos ouvindo outras pessoas e estamos tentando entrar em contato com a empresa. Até agora não há nada de ilegal. Ela passou as informações corretas”, contou o delegado, que continua apurando o caso.
Ele explicou ainda que da forma que o processo está sendo conduzido – cobrança de R$ 20 para pagamento de uma taxa de R$ 17,20 – não aponta para o enriquecimento da intermediária. Isso porque o saldo restante seria de R$ 2,80.
“Ela é tipo uma despachante. Ela recebe o dinheiro da taxa cobrada pelo Tribunal de Justiça e para passagem”, contou.
Alguns servidores estaduais estão procurando os representantes do Sindicato dos Servidores Públicos (Sindipúblicos) para saber da procedência das informações sobre a venda de precatórios a uma empresa de fora do Estado.
Conforme informou o presidente do Sindipúblicos, Haylson de Oliveira, o governo não informou oficialmente sobre esta possível operação. Ele até mesmo cogitou que da forma como o processo está sendo conduzido pode ser até golpe no mercado.
“Eu acho que são boatos plantados entre os servidores. O assunto tá chegando à boca miúda. Sei que há uma intermediária, tipo uma agenciadora, que faria o processo. Acho que pode ser até picaretagem”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>