Guga encara fantasma de sete anos 
<b> O tenista número um do Brasil, que venceu a partida de estréia, nunca passou da segunda rodada do Aberto da Austrália  </b>
 
MELBOURNE – São sete anos sem passar pela segunda rodada no Aberto da Austrália. Este é o retrospecto de Gustavo Kuerten no primeiro Grand Slam da temporada. Após a vitória suada, na madrugada de ontem, sobre o holandês John Van Lottum, 94º no ranking, na estréia do torneio, o brasileiro disse que adquiriu confiança para seguir em frente e mudar a história de que sempre vai mal no torneio. “Eu sinto que nunca joguei realmente bem na Austrália. Então, está na hora de eu começar a ganhar algumas partidas por aqui”, disse Guga, em entrevista após o jogo. Na segunda rodada, o brasileiro enfrentará o croata Ivan Ljubicic, 36º colocado no ranking mundial, com quem já jogou cinco vezes e venceu quatro. “Vai ser uma pedreira. O Ljubicic é um cara que vem jogando muito bem e saca forte. Tomara que eu consiga crescer na próxima partida”, disse Kuerten. O jogo entre Guga e Ljubicic ainda não tem horário definido, mas deve acontecer na madrugada de amanhã. Se vencer, o catarinense pega o vencedor de Paradorn Srichaphan (TAI) e Jérôme Golmard (FRA). Gustavo Kuerten sofreu bem mais do que precisaria para derrotar o holandês John van Lottun. Passou por um verdadeiro sufoco e vivenciou mais de três horas de um drama para superar um adversário que mal conseguia andar nos últimos games, por problemas de cãibras. Guga venceu em cinco sets, com parciais de 5/7, 6/0, 6/1, 2/6 e 8/6 e na próxima rodada enfrentará o croata Ivan Ljubicic. Andre Agassi, atual campeão do Aberto da Austrália, também estreou com vitória no primeiro Grand-Slam do ano. O tenista americano bateu o aus - traliano Todd Larkham por 3 sets a 0, com parciais de 6/1, 6/3 e 6/4. RANKING Guga segue em 19º lugar no ranking de entradas. Na lista divulgada ontem pela ATP (Associação dos Tenistas Profissionais), Guga aparece com 1.- 370 pontos. O líder é o norte-americano Andy Roddick, que acumula 4.- 535 pontos, apenas 160 de van - tagem para o suíço Roger Federer. O paulista Flávio Saretta, que ontem perdeu na estréia do Aberto da Austrália por 3 sets a 0 para o eslovaco Dominik Hrbaty, caiu duas posições e agora aparece em 48º, com 769 pontos.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

