Justiça reduz ganho de Beline em 1,87 bi
<b> Advogado pedia 1,89 bilhão de
honorários em ação movida contra
União, mas só vai poder receber
R$ 2 mil, se ganhar a causa </b>
 
A Justiça Federal reduziu de R$ 1,89 bilhão para R$ 2 mil o valor do pagamento de honorários aos advogados Beline José Salles Ramos e Paulo Roberto Scalzer em uma ação movida contra a União. Os advogados ainda podem recorrer da decisão.
A decisão foi tomada pelo juízo da 1ª Vara Federal de Vitória atendendo a um recurso interposto pela Procuradoria da Fazenda Nacional e pelo Ministério Público Federal (MPF).
A sentença que favorecia os advogados foi proferida pelo juiz Macário Ramos Júdice Neto, que está afastado do cargo e era titular da 3ª Vara Federal. O MPF considera que a decisão de Macário é “absurda”.
Segundo o Ministério Público Federal, Beline e Paulo Roberto dizem ter R$ 37 bilhões em títulos da dívida pública – da época do Império e do início da República –, e pedem em um ação que a União não exija deles o Imposto de Renda.
De acordo com os procuradores, os títulos são podres e não valem nada. Eles explicaram que, se o recurso não tivesse sido interposto, Beline poderia usar a sentença como um título para executar a União e receber  R$ 1,89 bilhão.
O processo foi redistribuído da 3ª Vara Federal e encaminhado à 1ª Vara em cumprimento à decisão da Corregedoria do Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF-2), que abrange os estados do Rio de Janeiro e do Espírito Santo.
O juiz Macário Júdice e os advogados Beline Salles Ramos e Paulo Roberto Scalzer, junto com outros acusados, respondem a processo por formação de quadrilha e estelionato perante o Superior Tribunal de Justiça (STJ).

EQUÍVOCO
O advogado Lázaro San Severino, que defende Beline, afirmou que seu cliente não ganhou R$ 1,89 bilhão da União e garante que não passa de um equívoco do Ministério Público.
De acordo com o advogado, Beline entrou com uma ação declaratória na Justiça Federal para saber quanto pagaria de imposto se os títulos públicos fossem vendidos.
“Ele deu à causa o valor de R$ 50 mil. Mas a Fazenda Pública pediu para fixar o valor em R$ 1,89 bilhão. Não se trata de honorários. Mas a ação está tramitando e tudo será esclarecido. Ele nunca recebeu este dinheiro”, disse Lázaro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

