PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Superlotação e platéia
Surpreende a ação do prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), de proibir a instalação de celas de contêineres no bairro Novo Horizonte, após ter acertado com o governo a iniciativa destinada a esvaziar DPJs, inclusive autorizando a limpeza do terreno.
Fica parecendo que o prefeito, por questões políticas, resolveu recuar e jogar para a platéia, enquanto os presos permanecem amontoados nos DPJs.
Reiteradas vezes, o secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, tem dito que busca uma “solução provisória” para a superlotação, já que não existe mágica para um problema dessa envergadura e que se arrasta há muito tempo.
A assessoria diz que o prefeito agiu levando em conta lideranças e religiosos. Pelo visto, tem gente à espera de uma solução milagrosa. 

Não desiste
Autor da natimorta CPI para apurar possíveis irregularidades na Secretaria de Educação, Euclério Sampaio (PDT) vai esperar baixar a poeira para tentar emplacar uma outra comissão com a mesma finalidade.
Enquanto isso, para ganhar musculatura, articula com seu colega de legenda Neto Barros uma nova CPI tendo como alvo licitações realizadas pela atual administração da Cesan.

Plano de vôo
Quem acompanha os últimos movimentos do presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), desconfia que ele não está jogando suas fichas só na reeleição como deputado.
Há sinais no ninho tucano de uma tentativa para decolar Colnago como vice-governador na chapa oficial. Isso abriria espaço para a candidatura a deputado estadual de Ricardo Santos. 

Sem refresco 
Vai ser frugal o lanche servido hoje na Assembléia Legislativa, que recebe o governador Paulo Hartung (PMDB) para prestação de contas. A Mesa Diretora da Casa, que após críticas mandou cortar lanches de sessões, determinou só cafezinho e água.
Já a bancada oposicionista garantia ontem que também não haverá refresco em plenário.

Na bronca
O deputado federal Neucimar Fraga (PL) discursou cobrando do presidente nacional da OAB, Roberto Busato, ações contra advogados envolvidos no Valerioduto.
Disse que a entidade “bate no governo, mas não olha para dentro de casa”. Lembrou o caso do ex-procurador-geral da República Aristides Junqueira, acusado de advogar para o PT e receber R$ 740 mil de Marcos Valério.

Sem criancinhas
As novas regras para a campanha eleitoral trouxeram aos marqueteiros a certeza de que vai acabar a era das imagens externas com muitas crianças acenando, pessoas idosas sorrindo, pôr-do-sol, etc.
  E que em vez de bruxos eleitorais com poções mágicas, tende a prevalecer a assessoria de conteúdo. Outra convicção é que as novas regras, por omissão, estimulam a prática do caixa dois. 

GaleriA

+ Completa um mês a paralisação das obras de enrocamento da avenida Beira-Rio de Colatina, para inquietação do prefeito Guerino Balestrassi (PSB). Ainda falta o relatório de impacto ambiental da obra.
+ Pelo burburinho na Prefeitura de Vila Velha, a troca de secretários não vai ficar restrita à saída do titular da pasta de Serviços Urbanos, Iranilson Casado, substituído por Romário de Castro.
+ “O Geovani, que foi craque nos gramados, pisou na bola no minuto final”, comentário ouvido na bancada do PDT sobre o parlamentar tucano ter retirado sua assinatura da CPI da Educação.
+ Além do parabéns que recebe de políticos nesta tarde, o governador Paulo Hartung (PMDB) festeja seu aniversário, amanhã, participando do ato “Celebrando a Paz”, às 10 horas, no campo do Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>