Barrado e desempregado
<b> O artilheiro ficou fora do clássico e deve rescindir 
hoje com o Vasco. Flu e Fla estão no páreo pelo Baixinho </b><br>
 <br>
RIO – Foi-se o tempo em que Romário podia tudo no Vasco. Depois de ficar três dias seguidos sem participar dos treinos, o craque teve uma surpresa ao ligar ontem de manhã para o técnico Renato Gaúcho dizendo que ia jogar o clássico contra o Flamengo.
Barrado pela comissão técnica, com o aval da diretoria, Romário deve dar fim hoje a seu ciclo no clube. Ele até já confidenciou a amigos que rescindirá seu contrato numa reunião, provavelmente hoje, com o presidente Eurico Miranda, em São Januário. 
Sem o artilheiro, o Vasco venceu o Flamengo, por  2 a 1, mas de nada adiantou. Os dois times terminaram o Carioca de forma melancólica: eliminados da Taça Rio, o segundo turno do Estadual do Rio. Além disso, no fim da partida, jogadores vascaínos e rubro-negros se agrediram.
O Vasco, no entanto, ainda conta com os gols do artilheiro de 40 anos. Mas ele terá de se enquadrar em algumas regras no que se refere à sua preparação. 
As especulações sobre a rescisão de contrato do atacante vieram acompanhadas de prováveis destinos. O Fluminense seria um dos fortes candidatos na disputa. A amizade entre Romário e Celso Barros, presidente da empresa que patrocina o tricolor, facilitaria o acerto. 
Até o Flamengo entrou na lista de interessados, mas o vice de futebol, Kleber Leite, descartou o negócio. 
Em São Januário, o clima é de expectativa. Eurico Miranda disse que vai receber Romário em sua sala, só não sabe quando. E deixou claro que as portas do clube estão abertas. Para entrar ou para sair. 
“Na quinta-feira passada, o Romário teve o aniversário da filha e não treinou. Está justificado. Na sexta e no sábado, não apareceu. Se não treinou, dentro dos planos traçados para a partida, ele não jogaria essa partida. Seja qual for o desfecho, se ele vai ficar, se vai sair ou parar de jogar, não haverá problema para nenhuma das partes. O assunto Romário fica para segunda (hoje), caso ele apareça no Vasco”, disse o dirigente.  
Eurico também falou sobre o futuro de Renato Gaúcho, já que o nome de Antônio Lopes vinha sido especulado no clube ao longo da semana: “Não estaria aqui, sentado ao lado do Renato, se cogitasse qualquer hipótese dessa natureza. Não procedo assim”.
Prestigiado pelos dirigentes, Renato explicou a razão de decidir pela barração de Romário no clássico. “Todos sabem do carinho que tenho pelo Romário e isso nunca vai mudar. Mas tínhamos esse jogo importante. Eu mesmo pedi a ele na quinta-feira à noite para treinar na sexta. Liguei, deixei recado várias vezes e ele não me retornou. Atrasei o treino de sábado para dar tempo de ele chegar e ele não veio. No domingo, ele falou que queria jogar. Aí, fica difícil. O Romário não é uma criança, tem 40 anos. Só queremos um pouco mais da presença dele.
A ordem para barrar Romário partiu do técnico Renato Gaúcho, com quem havia se desentendido após ser substituído na partida contra o Fluminense, no início de março. 
A amizade ficou abalada. Nos dois dias seguintes ao clássico, eles nem se cumprimentaram durante o treinamento da equipe. Além disso, o treinador ainda não engoliu as críticas do craque ao elenco, depois  da derrota para a Cabofriense, por 2 a 0, no meio de semana, resultado que praticamente eliminou o time do Carioca. 
Na ocasião, o atacante dissera: “Nem mágico dá jeito no Vasco”. A declaração foi interpretada pela diretoria como um desrespeito à instituição, algo inaceitável na avaliação do Eurico Miranda.

“Vasco trucida o Fla”

RIO – O Vasco foi eliminado de forma precoce nos dois turnos do Campeonato Estadual, mas o presidente Eurico Miranda disse que “se sente campeão’“.
Em uma tentativa de minimizar a vexaminosa participação da equipe no Estadual 2006, o mandatário vascaíno tratou de exaltar o triunfo sobre o rival.
“Todos sabem e não preciso nem repetir o que representa para mim o jogo contra o Flamengo. É um campeonato à parte. Não importa se esteja valendo classificação. O Vasco venceu um campeonato”, disse.
Ontem, o Gigante da Colina venceu o Flamengo por 2 a 1, com gols de Ygor e Morais, com Diego Souza descontando. Durante toda a partida, o time de São Januário dominou o adversário e não deu chances ao rubro-negro.
Eurico aproveitou para mostrar insatisfação com as declarações do Baixinho após a derrota para a Cabofriense alegando que o time era fraco. 
“Isso pode ser a opinião dele, mas não é a minha. Eu sou o presidente do Vasco e sei que o nosso time não é fraco. Seja qual for o desfecho da reunião que terei com ele, não haverá problema para qualquer uma das partes”, considerou Eurico. 
Após a partida, Eurico Miranda ficou nervoso com as insistentes perguntas feitas ao técnico Renato Gaúcho sobre o sumiço de três dias de Romário e o que essa atitude do Baixinho pode acarretar.
“O Vasco trucida o Flamengo e ninguém quer saber. O que importa aqui é a rivalidade. Em vez de exaltar a vitória, ficam querendo saber de Romário. Trazer o treinador aqui e não perguntar de que maneira ele aniquilou o Flamengo? Assim é melhor não trazer”, disparou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>