Viagem em “cachorro doido”
<b> Repórter de A Tribuna viajou em lotação e constatou defeitos em veículos e imprudência de motoristas  </b><br>
 <br>
Carros com defeito, em mau estado de conservação e desrespeito às leis de trânsito. Foram apenas duas viagens em táxis clandestinos na tarde de ontem para a reportagem de A Tribuna constatar os riscos que os passageiros correm por um mínimo de comodidade. Na primeira corrida, do centro de Vitória para Porto de Santana, em Cariacica, do lado de fora o carro parecia estar bom. Mas era só aparência. Logo ao entrar, o motor parou e o veículo seguiu até seu destino engasgando. A cada parada em semáforos ou para pegar passageiro, o automóvel precisava ser religado, provocando um descontrole das travas elétricas das portas. O motorista, numa conversa amigável, disse que não sabia o que estava acontecendo com o carro, no qual, além da reportagem, havia outros três passageiros. Na volta, as condições do outro clandestino eram ainda piores. Com ferrugem e lataria amassada – dentro e fora do veículo – também faltavam cintos de segurança no banco traseiro e, do carona, estava com defeito. O carro ainda estava com um barulho forte e constante, ao qual os demais passageiros pareciam alheios. Para piorar, nos dois casos, o respeito às leis de trânsito não era praxe. Na ida a Porto de Santana, por exemplo, o clandestino cortou outro veículo pela direita e, para isso, quase subiu na calçada. Seta para mudar de pista e entrar diante de um carro era artigo de luxo. Como conseqüência, freadas bruscas de outros motoristas e solavancos nos clandestinos. Os “cachorros doidos”, como são chamados, também não estão preocupados com o local onde param o veículo a fim de pegar e deixar passageiros. “O meu prejuízo maior é com o trânsito que fica uma loucura”, comentou o taxista Ailton Monjardim, 57 anos, de Vitória. Isso porque os clandestinos fazem filas em pontos de ônibus, provocando engarrafamentos, mas garantindo aos clientes viagem rápida. E é por isso que muitos optam por esse transporte, ignorando os riscos a que estão se submetendo, seja pela imprudência do motorista, seja pelas condições do veículo. “Agora até que tem ônibus que passa pelo bairro mas, antes, a gente podia deitar no asfalto que não vinha nenhum. Por isso, comecei a andar nesses táxis e não tenho problemas”, comentou o construtor Osias Rodrigues, 40.
 OS QUE DIZEM OS PASSAGEIROS 
“CHEGO MAIS RÁPIDO DO QUE DE ÔNIBUS” 
“Só ando nesses táxis e vans que fazem lotação, pagando com vale-transporte. Chego bem mais rápido do que se estivesse andando de ônibus. Além disso, tenho mais conforto. Minha única preocupação é se o transporte que eu estiver bater, pois sei que eles não têm nenhuma segurança e nem seguro.” Depoimento do office-boy Keleron Matos Gomes, 24 anos
 “NO TRANSPORTE ALTERNATIVO, É FÁCIL TER ACIDENTES”
 “Nunca andei nesses transportes alternativos. Prefiro os ônibus, pois sei que são legalizados. Acho os ônibus mais seguros, pois sei que os motoristas são treinados para o transporte de passageiros. Já nos transportes alternativos acho mais fácil de ter assaltos e acidentes.” Depoimento do repositor Jair Félix Fritz, 31 anos  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>