TRE reúne partidos para explicar regras
<b> Durante dois dias, técnicos do
tribunal esclarecem o que pode
e o que não pode na eleição, com
destaque para a prestação de contas </b><br>
 <br>
Candidatos, coligações e partidos políticos estarão reunidos hoje e amanhã no Tribunal Regional Eleitoral (TRE), na Enseada do Suá, em Vitória, para discutir as novas regras eleitorais, principalmente no que diz respeito à prestação de contas daqueles que vão concorrer às eleições deste ano.
A procura superou a expectativa inicial da instituição e os interessados foram divididos em turmas, sendo que hoje 63 pessoas devem participar do encontro, que vai acontecer na sala de treinamento. Amanhã, outras 168 são aguardadas no plenário do TRE.
A equipe de Controle Interno do tribunal é quem vai ministrar o curso. O coordenador, Fábio Rosado Barbosa, afirmou que a procura foi grande, o que pode motivar a instituição a agendar outras reuniões, que podem ocorrer na próxima semana.
“Vamos passar slides sobre a nova resolução e detalhar como será a prestação de contas. Queremos tirar as dúvidas dos partidos sobre  contas bancárias, documentos que são exigidos e também sobre como funciona o novo programa de prestação de contas do tribunal”, explicou.
Com as novas regras da legislação eleitoral editadas pelo Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE), os candidatos terão que prestar contas pela internet nos dias 6 de agosto e 6 de setembro, num endereço eletrônico a ser disponibilizado pela Justiça Eleitoral.
“Na realidade, o candidato terá que entrar no programa e preencher alguns campos como despesas e receitas, mas sem divulgar os nomes dos doadores. É uma prestação sintética e não analítica, uma vez que apenas no final do processo é que os doadores serão identificados”, disse o coordenador de Controle Interno do TRE.
A nova resolução visa dar mais transparência ao processo e evitar o desvio de recursos, o chamado caixa dois. Fábio Barbosa ressaltou que as maiores mudanças implementadas dizem respeito à propaganda eleitoral e que, em relação à prestação de contas, não houve grande modificação.
Durante toda a semana passada, o presidente do TRE, Frederico Guilherme Pimentel, convocou candidatos, coligações e partidos políticos por meio do site da instituição. A reunião, hoje e amanhã, vai ocorrer das 14 às 17h30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>