Da tela para a cama
<b> A era do beijo técnico já passou. Hoje em dia, a moda é transformar o romance da ficção em pura realidade  </b><br>
 <br>
Quando Deborah Secco aparece aos beijos com Marcelo Faria em “Celebridade”, não há como desgrudar os olhos da telinha. A tal química perfeita entre os dois convence tanto que ninguém ousou perguntar ainda por onde anda o sonso beijo técnico. A prática, aliás, parece fora de moda na televisão. A onda da vez é arrastar o romance da tela para casa... ou para a cama. Não é a primeira vez que um romance da ficção acaba virando um romance de verdade na vida dela. Foi assim que começou a tumultuada paixão da atriz por Maurício Mattar, que contracenava com ela em “A Padroeira”, de 2001. Já o envolvimento de Adriana Esteves com Vladimir Britchta deve ganhar um final bem mais feliz na realidade do que na novela “Kubanakan”. Fora do Projac, o clima entre eles é de romance. Comenta-se, inclusive, que o affair exista desde o início da trama, ainda que tenha se tornado público apenas há duas semanas. Escalar marido e mulher de verdade para trabalhar na mesma novela é sempre um risco. Se o romance termina, há grande chance de a mágoa vazar pelos personagens. Que o diga o casal Alessandra Negrini e Murilo Benício. Ficou difícil segurar o romantismo entre os dois em “Meu Bem Querer” (1998), já que o casamento terminou no meio da novela. Protagonizar beijos ardentes com o ex-companheiro não é fácil, mesmo que seja em nome da arte. Mas os atores Letícia Sabatella e Ângelo Antônio têm cumprido bem a dura missão. Na minissérie “Um Só Coração” trocam olhares tão apaixonados que fica difícil acreditar que os dois estejam mesmo divorciados na vida real. Entre Júlia Lemmertz e Alexandre Borges a barreira que vai da fantasia à rotina é ainda mais tênue. Em “Celebridade”, Júlia vive Noêmia, a melhor amiga do jornalista Cristiano (Borges). Não é a primeira vez que representam um casal. Os atores Murilo Benício e Giovanna Antonelli também não se desgrudam mais. E o público provavelmente ainda não conseguiu esquecer o romance melado que os dois mostraram em “O Clone” (2001). Assim como Jade e Lucas, os atores terminaram a novela juntinhos. Que terá acontecido com o tal beijo técnico na “Globo”?  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: At2 <br><br>