Reação à manobra de Roberto Jefferson
<b> Processo de cassação na Câmara continuará, apesar
de suposto acordo entre Dirceu e ex-deputado </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A manobra anunciada pelo deputado cassado Roberto Jefferson (PTB-RJ) para facilitar a vida do deputado José Dirceu (PT-SP) provocou uma forte reação no Conselho de Ética da Câmara. 
O presidente do conselho, deputado Ricardo Izar (PTB-RJ), divulgou parecer da assessoria jurídica segundo o qual processos de cassação já instaurados não podem ser interrompidos. Isso atrapalha  a intenção do PTB de retirar hoje os pedidos de cassação de Dirceu e do líder do PL na Câmara, Sandro Mabel (GO). 
“Os processos não são mais de interesse apenas do PTB, mas de todos os partidos e da sociedade”, disse Izar. Indignado, o relator do processo, deputado Júlio Delgado (PSB-MG), viu no gesto a armação de um acordo. 
Para ele, o fato de Dirceu  ter depositado o seu voto aberto na sessão de cassação de Jefferson, resultando na sua anulação, pode ter sido “a senha de um eventual acordo” entre os dois.
Assim que recebeu o parecer da assessoria do conselho, Izar telefonou ao presidente em exercício do PTB, Flávio Martinez, avisando que não aceitará a retirada do processo. 
Martinez insiste no fim do processo e, segundo Izar, pediu um parecer à assessoria de seu partido sobre o assunto. 
Dirceu tem dito a amigos que o processo contra ele virou apenas uma formalidade e que o pelotão de fuzilamento está armado, tendo à frente Izar e Delgado. 
A eventual retirada do processo abriria novamente a possibilidade  de Dirceu e Mabel renunciarem aos seus mandatos para fugir ao risco de cassação. O corregedor da Câmara, deputado Ciro Nogueira (PP-PI), considera que os partidos que entram com pedido de cassação têm o direito de retirá-los – mas entende que a decisão sobre a retirada, ou não, cabe ao conselho.  
Não é por generosidade que o ex-deputado Roberto Jefferson
(PTB-RJ) quer retirar a denúncia contra José Dirceu. 
Em conversas com amigos, o petebista deixou claro que seu movimento tem serventia dupla: denunciar uma possível “armação” do PSDB e do PFL e mostrar que, mesmo sem o mandato, não pode ser considerado carta fora do baralho. 
O presidente do PTB, Flávio Martinez, negou ontem que a decisão de retirar as representações contra os deputados Sandro Mabel (PL-GO) e José Dirceu (PT-SP) no Conselho de Ética da Câmara faça parte de um acordo para não haver mais cassações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>