Luizão dá o recado
<b> O novo atacante rubro-negro
fez dois gols em sua estréia. 
Peralta foi expulso e diz que 
foi discriminado pelo juiz </b><br>
 <br>
NOVA FRIBURGO – O Flamengo deixou o campo do Eduardo Guinle, ontem, com um ponto, um grande destaque (Luizão) e um setor inteiro de vilão.
O atacante Luizão, que marcou dois, desabafou após o jogo, dizendo que calou a boca de muita gente com os dois gols marcados em Friburgo.
“As pessoas têm desconfiança sobre o meu joelho e é isso aí. A recompensa só dá a quem trabalha. Todo mundo sabe o que eu fiz para poder defender essa camisa e estar em campo aqui”, afirmou o atacante.
O jogador chegou ao clube há três semanas e, desde então, tem trabalhado duro para entrar em forma. Em quatro coletivos pelo Flamengo, Luizão marcou quatro gols.
Já o técnico Valdir Espinosa deixou o estádio confiante de que o ataque rubro-negro ganhou um colaborador de peso com Luizão, autor de dois gols.
O jogador, no entanto, relativizou a boa atuação:
“Podia ter sido uma estréia maravilhosa porque fiz dois gols. Mas não foi o que eu queria porque não vencemos. Mas temos tudo para melhorar.”
Espinosa deixou claro que está satisfeito com o seu time apenas do meio-campo para frente.
“Em seis jogos, fizemos 15 gols e levamos 15. É uma média muito alta de gols sofridos. Temos de corrigir o problema o mais rapidamente possível”, disse ele.
Fernando e Ronaldo Angelim, de fato, deram muito espaço para o ataque do Friburguense, além de terem cometido falhas individuais.
“Jogar com um a menos nesse campo complica”, disse Fernando, referindo-se à expulsão de Peralta, aos 40 minutos do segundo tempo.
A estréia de Peralta em jogos oficiais do Flamengo foi marcada por confusão. O jogador entrou aos 15 minutos e levou o primeiro cartão amarelo, por pedir falta em Diego no lance do segundo gol do Friburguense. Aos 40, fez falta no meio-campo e foi expulso.
“No primeiro lance, não fiz nada. Apenas disse ao árbitro que foi falta. Talvez ele não tenha me entendido por eu falar em espanhol”, justificou Peralta.
Espinosa o isentou de culpa e o lance revoltou tanto a diretoria rubro-negra que ela prometeu entrar com queixa-crime por discriminação contra estrangeiros contra o juiz Wagner Tardelli, que teria dito a seguinte frase a Peralta: “Não vem para o Brasil para fazer gracinha!”
 O paraguaio Ramírez disse que ouviu o comentário e será uma das testemunhas. O clube também pedirá a suspensão do árbitro.
O meia Renato afirmou que o time deu mole ao deixar o adversário empatar a partida.
“Fora de casa é sempre válido, mas não pode ser considerado um resultado bom. O time lutou até o fim, com um jogador a menos, mas tudo bem. O que é ruim é que o time começou bem, conseguiu virar o jogo e acabou dando mole no fim do jogo”, disse o jogador.
Segundo Renato, o Flamengo precisa trabalhar alguns fundamentos para não perder pontos bobos.
“Vamos continuar trabalhando durante a semana para não voltarmos a cometer esse tipo de erro”, disse o meia, referindo-se ao terceiro gol do Friburguense, que aconteceu após a cobrança de um lateral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>