DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Recursos para rios
Três grandes pleitos serão feitos pelo governo do Estado em sua visita aos bancos internacionais (Banco Interamericano de Desenvolvimento e Banco Mundial), em Washington, nos Estados Unidos. Na pauta, assuntos das áreas de segurança, saúde e meio ambiente.
Além de solicitar financiamentos superiores a US$ 200 milhões (R$ 440 milhões) para programas nas penitenciárias e no sistema hospitalar, o governador Paulo Hartung irá pedir, ao Banco Mundial, o aporte de recursos para recuperação da Bacia do Rio Jucu e Santa Maria.
Conforme explicou o secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, nesse caso específico, o governo irá solicitar a utilização dos recursos oriundos do Fundo Global de Meio Ambiente.
O projeto, que custará cerca de US$ 10 milhões (R$ 22 milhões), está sendo tocado pela Secretaria Estadual de Meio Ambiente.

Royalties
O projeto do Fundo de Redução das Desigualdades Sociais – que prevê repasse de parte dos royalties do Estado aos municípios capixabas – deve ser votado nos próximos dias pelos deputados da Assembléia Legislativa.
Quanto mais rápido for votado, mais cedo os municípios terão dinheiro, já que o Estado passa a receber em junho parte da produção de petróleo.

Greve
Mesmo com a decisão do Tribunal Regional do Trabalho 
(TRT), na última sexta-feira, de que, pelo menos, 5% dos trabalhadores da construção civil retornem às atividades, os manifestantes afirmam que não vão parar a greve, que já dura 11 dias.
Antes do documento da Justiça, 80% dos 60 mil operários cruzaram os braços e tentam negociar com os empresários.

Terreno de marinha
Empresários, população e membros da Câmara dos Deputados estarão reunidos amanhã para discutir as polêmicas em torno das cobranças feitas pela União sobre os moradores das denominadas áreas de marinha.
O principal ponto a ser tratado será o fim do pagamento da taxa. No Estado, o assunto vem sendo debatido até mesmo com a participação do Ministério Público Federal.

Exportações
Empresários do setor de comércio exterior do Estado estão bastante preocupados com a atual greve dos auditores fiscais da Alfândega do Porto de Vitória e da Delegacia da Receita Federal, na capital, iniciada no último dia 2.
Eles alegam que o movimento está ocasionado prejuízos às empresas, pela dificuldade ou não cumprimento de entrega de mercadorias nos prazos estabelecidos em contratos.

Segurança
Os empresários do segmento do transporte rodoviário de produtos químicos e cargas perigosas estarão reunidos na próxima quinta-feira, dia 25, na sede do Transcares, com o consultor do Instituto Euvaldo Lodi, Cassiano Orsi Hemerly.
O objetivo é obter orientações técnicas sobre o desenvolvimento e a implementação do Sistema de Avaliação de Saúde, Segurança, Meio Ambiente e Qualidade (Sassmaq).

Curtas

+ O secretário de Estado da Economia e Planejamento, Guilherme Dias, faz uma palestra na próxima terça-feira, na Câmara de Comércio Americana, nos Estados Unidos, sobre as perspectivas da economia capixaba.
+ A Companhia Vale do Rio Doce será a patrocinadora oficial da Expoportos 2006. A empresa terá ainda um estande de 80 metros e promoverá uma palestra sobre o modal ferroviário.
+ Na próxima quarta-feira, dia 24, será comemorado o Dia Nacional do Café. O Espírito Santo brilha entre os principais produtores do grão no cenário brasileiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>