Peixe fisgado em casa
<b> O Vasco venceu o Santos por 2 a 0,
no campo do adversário,
aproveitando os contra-ataques </b><br>
 <br>
SANTOS – No vestiário, antes de entrar em campo,Vanderlei Luxemburgo apertou o nó da gravata, vestiu o paletó e se olhou no espelho. Caso sua vaidade perguntasse se há algum técnico melhor do que ele, a resposta, ontem, seria afirmativa.
Com três zagueiros, dois volantes e nenhum atacante de área, Renato Gaúcho atraiu o Santos e aproveitou as mudanças de Vanderlei para decidir o jogo nos contra-ataques. 
Com a vitória por 2 a 0, gols de Abedi e Morais, o Vasco encerrou invencibilidade santista de dez meses e 19 jogos na Vila Belmiro. No ano passado, Renato já vencera ali, por 3 a 2, de virada, em sua estréia no Vasco.
Na época, sua luta era para se firmar na profissão e escapar do rebaixamento. Há 13 meses no cargo, hoje ele já está mais perto dos melhores. 
O Vasco é o 9°  colocado com 26 pontos, a três da zona da Libertadores.  “Quem venceu foram os jogadores. O mérito vem da união, do espírito de luta, da coragem e da vibração deles”,  disse Renato, após o jogo.  
Para Luxemburgo, o juiz Giulliano Bozzano foi o responsável pela vitória vascaína. Segundo o treinador, o árbitro não puniu com cartões as seguidas faltas do adversário e deixou de marcar um pênalti para seu time. 
“Eu fui falar para o Bozzano no final do jogo que eu tinha uma sensibilidade de que o time ia perder porque era ele quem apitaria”, contou o técnico.
PRESSÃO
O Santos começou o jogo pressionando, mas sem perigo. A falta de opções no Vasco ficou clara em lance que Jean roubou bola na defesa, iniciou contragolpe e apareceu na área para cruzar de forma patética. Depois de mal acertar a bola, o atacante caiu com dores. 
Jean voltaria para o segundo tempo, mas Renato estava disposto a mexer: “O Santos está deixando espaços, mas estamos saindo com lentidão. Temos que acertar os passes”.  
O Santos voltou mais ofensivo, com Rodrigo Tabata e Leandro nos lugares de André e Maldonado. Com dois minutos, Tabata cobrou falta no ângulo e Cássio espalmou a córner. No lance seguinte, Leandro, livre, chutou nas mãos do goleiro. Enquanto o time de Vanderlei exibia novo visual, Renato preparava o nó tático. 
Para aproveitar os espaços deixados pela saída de Maldonado, Abedi entrou no lugar de Ramon com a velocidade e a sorte que faltavam ao Vasco. O que seria um passe errado para Jean funcionou como tabela nas pernas de Tabata e a bola voltou limpa para Abedi fazer 1 a 0, em chute rasteiro, aos 17.
Aos 33, após lançamento de Abedi, Kléber perdeu disputa na corrida e fez pênalti em Wágner Diniz. Na cobrança, com força, Morais deslocou o goleiro para fazer 2 a 0, aos 33.  E foi só esperar para comemorar.


Santos 0 x 2 Vasco
Fábio Costa, Dênis, Domingos, Luiz Alberto e Kléber; Heleno, Maldonado (Leandro), Wendel e André (Rodrigo Tabata); Jonas (Rodrigo Tiuí) e Wellington Paulista. Técnico: Vanderlei Luxemburgo


Cássio, Paulão, Fábio Braz, Jorge Luiz; Wagner Diniz, Andrade (Coutinho), Amaral, Ramon (Abedi), Morais (Madson) e Diego; Jean. Técnico: Renato Gaúcho

Gols: primeiro tempo – Abedi, aos 16 minutos. Segundo tempo – Morais, aos 33 minutos, de pênalti
Juiz: Giulliano Bozzano (SC)
Público e renda: não-divulgados 


Atuações
Vasco
Cássio: Deu segurança ao time no começo do jogo quando o Santos ensaiou uma pressão. Nota 7,5 
Fábio Braz: Muita força física até para tentar levar o time à frente. Nota 7 
Paulão: Na base da raça, ganhou mais do que perdeu como toda a defesa. Nota 7
Jorge Luiz: No mesmo nível dos companheiros, teve o mérito de simplificar sempre. Nota 7 
Wagner Diniz: Se movimentou muito e teve participação decisiva. Como fazia no ano passado, entrou em diagonal para ganhar na corrida de Kléber e sofrer pênalti. Nota 8
Amaral: Bem colocado e veloz nas antecipações, saiu machucado no fim. Nota 7. Foi substituído por Coutinho que manteve o nível. Nota 6
Andrade: Bem tanto na marcação quanto na organização de jogadas. Já buscava o ataque quando o time ainda não havia se encontrado. Nota 7,5
Ramon: Apesar da qualidade nos passes, não entrou no ritmo intenso do jogo. O time cresceu com sua saída. Nota 5,5. Foi substituído por Abedi que decidiu o jogo com um gol e o passe para o pênalti. Merece lugar no time. Nota 8,5
Morais: Muito marcado, e sem opções no passe, sentiu falta de uma referência na frente, mas jamais se entregou. Teve categoria para cobrar o pênalti. Nota 7,5. Diego iniciou o lance do primeiro gol e lutou muito. Nota 7,5
Jean: Jogou mais como armador do que atacante. Voltou para ajudar, dividiu bolas e deu passes, mas saiu sem dar um chute a gol. Nota 7. Foi substituído por Faioli que teve pouco tempo. Sem nota.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>