Investigada compra de cadeira
<b> Promotor dá prazo de 10 dias para que a Câmara da Serra
dê informações sobre poltronas massageadoras  </b><br>
Daniela Ramos <br>
O Ministério Público Estadual (MPE-ES) já começou a investigar a compra das cadeiras massageadoras feitas pelo presidente da Câmara Municipal da Serra, Adir Paiva (PAN). O promotor da comarca da Serra, Luiz Alberto Nascimento, disse que já requisitou a documentação da compra das cadeiras à Câmara, para obter informações sobre a lisura da licitação.
“No mesmo dia em que vi a reportagem da aquisição das cadeiras no jornal A Tribuna (na última sexta-feira), eu pedi à presidência do legislativo municipal os documentos de compra e os editais de licitação. A Câmara tem 10 dias para me fornecer o material”, disse.
Nascimento informou que, caso seja detectada qualquer irregularidade, o presidente da Câmara pode ser processado por improbidade administrativa e ser obrigado a devolver ao erário do município o montante investido na compra das cadeiras. 
Se for condenado, pode ter suspenso os direitos políticos por um período de três a cinco anos e ter que pagar multa de até 100 vezes o valor de sua remuneração.
Além da requisição feita pela promotoria da Serra, o estudante de Direito Gabriel Quintão Coimbra, de 23 anos, também entrou com duas representações contra a Câmara da Serra na manhã de ontem.
“Essas notícias divulgadas pelo jornal A Tribuna causaram indignação a toda a população. Minha intenção é instigar o MPE para que o órgão apure possíveis práticas de improbidade administrativa”, disse.
A ONG Transparência Capixaba também protocolou representações no MPE, solicitando que seja verificada a hipótese de improbidade administrativa.
Cada cadeira custou, em média, R$ 3.750,00, o que representa um gasto total de R$ 63,7 mil, segundo revendedores da marca de poltronas Nippomag. As poltronas são anatômicas e com controle remoto para acionar um dispositivo que massageia o corpo, das coxas ao pescoço.
Procurado pela reportagem ontem, Adir declarou que não vai mais dar entrevistas sobre o assunto.
A compra das cadeiras virou motivo de chacota e piadas entre os servidores da Câmara. Na última sexta-feira à tarde, vários funcionários pararam seus afazeres para verem uma exibição de como a poltrona funciona. Uma estagiária, que pediu para não ser identificada, foi a única pessoa que aceitou sentar na cadeira diante dos fotógrafos e cinegrafistas.

Jovens protestam
A aquisição das poltronas massageadoras para os vereadores da Câmara Municipal da Serra causou indignação na população, mas foram os jovens moradores do município que se mostraram mais revoltados com o que classificam de desperdício de dinheiro público.
“Eles tinham que devolver esse dinheiro ao Poder Executivo. A Câmara da Serra é um teatro”, disse o presidente do PSB Jovem, Lindomar Gomes.
O secretário-geral da União Municipal de Estudantes Secundaristas da Serra (Umes), Antônio Vidigal, ressaltou que o dinheiro que foi empregado na compra das cadeiras poderia ter sido investido em educação.
“Eles estão brincando com o dinheiro da população da Serra, um município tão carente e violento”, avaliou.
Os estudantes da Umes planejam para amanhã uma manifestação na Câmara, às 18 horas, contra a compra das cadeiras. Oito vereadores já devolveram as poltronas, que estão guardadas no almoxarifado da Câmara.

Mantido aumento de 5,6 mil
Os vereadores da Câmara Municipal da Serra derrubaram na sessão de ontem à noite o veto do prefeito Audifax Barcellos 
(PDT) ao aumento de R$ 5,6 mil para os gastos com a verba de gabinete de cada parlamentar. 
Poucas horas antes do início da sessão, às 18 horas, o prefeito havia vetado e encaminhado o projeto de volta  à Câmara e a previsão anunciada pelo próprio Legislativo era que o veto só seria analisado na sessão de amanhã.
Mas, numa decisão surpreendente, os vereadores decidiram apreciar a matéria ontem mesmo, mantendo o aumento. A decisão agora será promulgada pela presidência da Câmara.
O projeto de lei, de autoria da Mesa Diretora, foi aprovado na última quarta-feira e vai elevar a verba de R$ 12,9 mil para R$ 18,5 mil, gerando um aumento no gasto mensal de R$ 296 mil para o Legislativo.
Dos 16 vereadores da Casa, apenas quatro votaram pela manutenção do veto. Os demais vereadores disseram que a verba vai qualificar seus mandatos, visto que com o dinheiro poderão contratar profissionais para os gabinetes.
Este é o caso da  vereadora Sandra Gomes (PPS), que votou pela derrubada do veto.
O prefeito, através de sua assessoria de imprensa, informou que aceita a decisão dos vereadores, mas discorda e lamenta a decisão.

Como foi a votação
Pela manutenção do 
veto do prefeito
Anita Maria Endlich Xavier – PSB
Roberto Carlos Teles Braga – PT
Vanderson Alonso Leite – PL
João Batista Piol – PDT

Para derrubar o veto do prefeito
Adelson Dadalto – PTC
Adir da Silva Paiva – PAN
Aloísio Ferreira Santana – PSDC
Antônio Fernandes de Aquino – PSB
Enivaldo Figueiredo Pires – PL
Euclides Jorge Filho – PDT
Fábio Silva Corrêa – PDT
João de Deus Corrêa – PRTB
João Luiz Teixeira – PDT
Miguel João Braga Gonçalves – PDT
Raul César Nunes – PDT
Sandra Regina Bezerra Gomes – PPS

As polêmicas 

Projetos que mais causaram reação popular na Câmara da Serra desde 2005

MARÇO DE 2006
Dia 15 – Numa sessão em que a pauta de votação do dia não foi divulgada, 13 dos 16 vereadores da Casa aprovaram um projeto de lei da Mesa Diretora pedindo um aumento de R$ 5,6 mil para os gastos com a verba de gabinete de cada parlamentar. 
O aumento vai elevar a verba de R$ 12,9 mil para R$ 18,5 mil, gerando um aumento no gasto mensal de R$ 296 mil para o Legislativo. 
Em 2005, a Câmara já havia tentado aprovar um aumento de R$ 5,1 mil para os gastos com cada gabinete. A matéria recebeu o veto do prefeito  e, diante da pressão popular, os parlamentares recuaram e mantiveram o veto.
Dia 16 – No dia seguinte à polêmica votação, o jornal A Tribuna divulgou com exclusividade a aquisição de 17 cadeiras de couro, com controle remoto e dispositivo para massagem, para os gabinetes dos vereadores. Cada cadeira custou R$ 3.750,00, totalizando um gasto de R$ 63.700,00 para a Câmara.
MARÇO DE 2005
A Câmara tentou aprovar um aumento de R$ 5,1 mil para os gastos com o gabinete de cada vereador. A verba, de R$ 12,9 mil, subiria para R$ 18 mil e os parlamentares, que podem ter até 12 assessores, poderiam contratar mais três. O prefeito vetou. Com a pressão popular, os parlamentares recuaram.
Abril de 2005
Entrou em discussão um projeto que previa o pagamento de diárias aos vereadores para a realização de viagens internacionais, no valor de R$ 560,70. Novamente, diante da polêmica criada, os parlamentares recuaram.
Julho de 2005
Os vereadores receberam R$ 5,7 mil por apenas cinco horas de trabalho durante uma convocação extraordinária no período de recesso parlamentar. Para aprovar cinco projetos do Executivo, eles precisaram se reunir em oito sessões com duração total de 5h25.
Agosto de 2005
Os vereadores rejeitaram o projeto de lei que reduzia o recesso de 90 para 25 dias e acabava com o jetom.

Imprensa nacional atrás da polêmica
A polêmica envolvendo a aquisição de cadeiras massageadoras pela Câmara de Vereadores da Serra deve virar notícia na imprensa nacional. 
O jornal Folha de São Paulo apurou o assunto ontem no Estado e a publicação da reportagem abordando a polêmica aquisição estava programada para a edição de hoje. A compra foi denunciada com exclusividade por A Tribuna na edição da última sexta-feira.
A compra das cadeiras massageadoras revoltou moradores do município. A presidente da Federação das Associações de Moradores da Serra, Vanusa Petri, que representa mais de 130 associações comunitárias do município, classificou a compra como absurda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>