Empresários fazem carta para políticos
<b> Microempresários reunidos em Vitória vão apresentar
sugestões para candidatos a cargos eletivos </b>
 
Em época de eleição e muitas promessas, empresários de micro e pequenas empresas irão elaborar uma carta com as principais sugestões referentes ao desenvolvimento do setor.
Em seguida, eles entregarão o material em comitiva aos candidatos aos cargos de senador, deputado federal e estadual, governador e presidente da República.
O documento será produzido durante os Grupos Temáticos (GT), que fazem parte da programação do 15º Congresso Brasileiro e o 6º Congresso Estadual das Micro e Pequenas Empresas, que termina hoje, em Vitória.
No encontro, os participantes se dividirão em grupos para debater as demandas do segmento e depois apresentarão em plenária as propostas.
A intenção do presidente da Federação das Associações e Entidades das Micro e Pequenas Empresas do Comércio e Serviços do Estado do Espírito Santo (Fampes), Stéfano Fernandes Lima, é que o governo se conscientize das necessidades da classe.

Serviço

• Evento: 15º Congresso Brasileiro e 6º Congresso Estadual das Micro e Pequenas Empresas De 20 a 21 de setembro, no Clube Álvares Cabral, em Vitória (ES)
• Programação: Hoje, das 8h30 às 20h 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

