Maluf diz que deu 459 mil a Nilton Baiano
<b> Ex-prefeito de São Paulo afirma que ajudou a financiar
candidatura de Nilton à Prefeitura de Vitória em 1996 </b><br>
 <br>
O ex-prefeito de São Paulo Paulo Maluf, que está preso na carceragem da Polícia Federal acusado de desviar dinheiro público, revelou que deu US$ 200 mil (R$ 459 mil) ao deputado federal Nilton Baiano (PP) para financiar a candidatura do parlamentar capixaba à Prefeitura de Vitória em 1996. 
A revelação constaria em uma gravação telefônica, autorizada pela Justiça de São Paulo, entre Maluf e o presidente nacional do PP, deputado federal Pedro Corrêa.
O diálogo teria o seguinte conteúdo: “Fale para o Nilton Baiano deixar de ser ingrato, pois em 1996 eu dei US$ 200 mil para ele ser candidato a prefeito de Vitória, mas ele não foi e não devolveu o dinheiro. Além disso, ele é sócio de José Carlos Gratz”.
O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, está preso desde dezembro de 2004 acusado de desviar recursos do Legislativo estadual. Ele foi condenado a 15 anos de prisão por superfaturar o seguro predial da Assembléia.
Em 1996, Nilton Baiano chegou a ser pré-candidato à Prefeitura de Vitória, mas abriu mão de disputar a eleição para apoiar a candidatura da então deputada federal Rita Camata (PMDB).
Ao saber das acusações por meio de um repórter de TV, em Brasília, Nilton Baiano foi imediatamente ao plenário da Câmara dos Deputados, pediu a palavra e fez um discurso de defesa.
Baiano afirmou que sempre foi um ferrenho opositor de Maluf e salientou que por várias vezes pediu a expulsão dele do partido. “Em 2003, na Convenção Nacional do PP, em Vitória, liderei o movimento para afastar Maluf da presidência do partido”, lembrou.
Maluf responde a processos por formação de quadrilha, corrupção passiva, lavagem de dinheiro e evasão de divisas.
O advogado de Gratz, Homero Mafra, foi procurado ontem para falar das afirmações de Maluf, mas estava viajando. Os dois telefones celulares do advogado estavam desligados.

“Isso é um absurdo”

“Paulo Maluf é um mentiroso”. Foi com esta afirmação que o deputado federal Nilton Baiano (PP) reagiu às declarações dadas pelo ex-prefeito de São Paulo, que o acusou de ter recebido dólares para uma campanha política e de ser sócio do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz.
“Tenho sempre criticado ele. Fui um dos únicos do PP a pedir seu afastamento. Em maio, quando ele apareceu no programa nacional do PP na TV, encaminhei um documento por escrito à direção do partido repudiando a sua presença”, disse Nilton Baiano.
O deputado acredita que Maluf sabia que estava sendo gravado e fez as acusações com o objetivo de atingi-lo. “É como se ele soubesse o que estava fazendo. Até porque foi além, e disse que eu sou sócio de Gratz. Isso é um absurdo”, afirmou.

PT teria poupado ex-prefeito

BRASÍLIA – O ex-prefeito Paulo Maluf (PP) e doleiros foram protegidos pelo governo e pelo PT por causa da aliança com a ex-prefeita de São Paulo Marta  Suplicy (PT), no segundo turno da eleição municipal, em 2004. 
A suspeita foi levantada pelo doleiro Antônio Oliveira Claramunt, o “Toninho da Barcelona”, durante depoimento ontem na às CPIs dos Corrreios, do Mensalão e dos Bingos.
Ele declarou que  foi um erro da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Banestado não ter convocado Maluf e os doleiros Vivaldo Alves, o “Birigüi”, e Richard Andrew de  Mol Van Otterloo, que poderiam contribuir com as investigações. 
De acordo com “Toninho da Barcelona”, se tivesse convocado o ex-prefeito e os doleiros, a CPI poderia ter esclarecido as contas que Maluf tem no exterior. 
Ele afirmou que Maluf teria US$ 165 milhões nas Ilhas Virgens Britânicas e US$ 600 milhões na Ilha Jersey.
Os advogados de Maluf pediram à Justiça adiamento do interrogatório do ex-prefeito ontem. O pedido foi negado.

Ingratidão

Fale para o Nilton Baiano deixar de ser ingrato, pois em 1996 eu dei US$ 200 mil (R$ 459 mil) para ele ser candidato a prefeito de Vitória, mas ele não foi e não devolveu o dinheiro. Além disso, ele é sócio de José Carlos Gratz    
Paulo Maluf <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>