Obina, herói rubro-negro
<b> O Flamengo venceu o Paraná
e comemorou a sua
permanência entre os times 
de elite do Brasileirão </b><br>
 <br>
CURITIBA – Um solitário gol de Obina, aos 47 minutos do segundo tempo, diante do Paraná, no Estádio Pinheirão, deu ao torcedor rubro-negro o único prazer que poderia ter o atual  Campeonato Brasileiro: livrou o time do rebaixamento, duas rodadas antes do final da competição.  
Uma façanha e tanto para quem andou em situação crítica durante todo o Brasileiro  e só se encontrou quando o técnico Joel Santana assumiu o cargo e conquistou, em sete jogos, cinco vitórias e dois empates. 
Uma arrancada sensacional, bem ao estilo rubro-negro, com garra, talento e determinação para lavar a alma, como na cenal final do jogo,  quando os jogadores reservas correram para o campo e se abraçaram com os companheiros, com o o sentimento de missão cumprida.   
Obina,  que trouxe o alívio para o torcedor rubro-negro, foi o mesmo que na pesquisa com internautas feita pela televisão durante a transmissão da partida fora considerado a pior contratação do Flamengo no ano. 
Humilde, ele desabafou: “Graças a Deus o gol saiu na hora certa. O time rubro-negro começou a partida muito bem distribuído no campo de jogo. Seu meio de campo tomou conta do setor. As chances de gol logo foram criadas. Após o jogo, ele chorou.
Aos nove minutos, Renato cruzou e Diego Souza, de dentro da área, chutou no travessão. Aos 13, novamente Renato cruzou para Fellype Gabriel marcar com a mão. O gol foi corretamente anulado e o atacante levou o seu terceiro cartão amarelo, ficando fora do jogo contra o Goiás, em Volta Redonda. 
Com Fellype Gabriel se movimentando muito bem no ataque, nova oportunidade foi criada, quando driblou dois jogadores, entrou na área, mas chutou fraco para fora, aos 16. Na  melhor oportunidade do Paraná, Daniel Marques fez lançamento para Borges. 
A defesa do Flamengo parou e o atacante, livre na área, chutou para Diego fazer grande defesa. A equipe rubro-negra ainda teve a chance de abrir o marcador aos 43, quando Fellype Gabriel cruzou na medida para Renato. Diante do goleiro Flávio, ele cabeceou para fora. 
No intervalo, Renato resumiu o que foi o primeiro tempo: “Perdemos muitas chances de gol. Temos que manter o mesmo ritmo mas concluir melhor as jogadas”. 
O Flamengo continuou mandando na partida no segundo tempo. Aos seis minutos, Leonardo Moura deixou Ramírez na cara do gol. O paraguaio chutou para fora. Dois minutos depois foi a vez de Renato cobrar com violência uma falta. A bola desviou em Mário César e enganou Flávio. O goleiro ainda tocou na bola, que bateu na trave. 
O time rubro-negro teve nova chance com Fellype Gabriel. Ele driblou dois adversários, entrou na área mas concluiu fraco. Aos 28, Diego Souza, cansado, cedeu o lugar para Souza. 
O Flamengo voltou a ter o controle do meio de campo e a atacar mas o time continuou errando as conclusões. Aos 38, Ramírez chocou-se com Aderaldo e deixou o campo de jogo dando lugar a Obina. O atacante teve a primeira chance de marcar aos 41, em falta batida por Júnior, mas o atacante cabeceou para fora.  
Minutos depois, Aderaldo foi expulso por falta em Fellype Gabriel. A pressão rubro-negra aumentou e, aos 47, Júnior lançou Obina. Ele driblou Neto e chutou sem chance de defesa para Flávio. Fim do drama, alívio e comemoração merecida dos jogadores.  
JOGOS QUE FALTAM: Goiás (casa) e Paysandu (fora).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>