Sorriso amarelo
<b> Apesar do fiasco brasileiro na derrota para o
México, ele fez até graça com o Japão de Zico </b><br>
 <br>
HANNOVER, ALEMANHA – Carlos Alberto Parreira não joga a toalha, apesar de o Brasil ter ficado em situação menos confortável na Copa das Confederações, após a fraca atuação na derrota de 1 a 0 para o México, na tarde de ontem, no Niedersachstadion, gol de Borgetti, de cabeça, na etapa final.
O treinador aceitou o resultado pela bela atuação mexicana, mas se mantém otimista e aposta na classificação no grupo B, pois bastará o Brasil empatar para ficar com a vaga que vai ser decidida, quarta-feira, contra o Japão.
Tanto que, com um sorriso amarelo, encontrou motivo para uma tirada bem-humorada na derrota em um estádio que não traz  boas lembranças para a seleção.
“Espero que o Zico volte mais cedo para casa, porque ele mora longe e a viagem  é muito mais longa”, afirmou. 
Sério, afirmou: “A classificação está aberta para os dois lados. O Japão perdeu a primeira, reagiu e está no páreo. Mas claro que acreditamos na vaga.”
Parreira mordeu e assoprou novamente, como ocorre em ocasiões em que a Seleção tropeça. Como mandam o fair play e a boa educação, não contestou o placar, mas  lembrou que a história do jogo teve dois momentos distintos. 
“Tivemos 16 finalizações contra três do México na primeira etapa”, observou. “Se tivéssemos aproveitado pelo menos duas delas, teríamos ido para o intervalo  com grande vantagem. O México soube defender-se bem, mostrou coordenação, fisicamente se superou e não nos deu espaço depois de marcar o gol. Isso foi  determinante.”
Parreira só não aceita que se fale em desastre para definir o que aconteceu  em Hannover. Em sua opinião, o desempenho da Seleção não foi um fiasco, embora  tenha ficado aquém do que imaginava, sobretudo nos minutos finais. Mas, mesmo na derrapada, poupou jogadores. 
“O time teve o mérito de procurar o resultado, de não se entregar depois da desvantagem, nem deixou de acreditar. Nos últimos 10  minutos, porém, prevaleceu mais o coração do que a técnica.  Nessa fase, fomos descoordenados à frente e de novo prevaleceu o esforço físico  dos mexicanos e sua postura defensiva muito eficiente.”
Parreira falou das alterações:
“O Emerson estava desgastado e a entrada do Renato  foi para recompor o setor e também porque ele desce bem para o ataque”, justificou. Já a troca de Robinho por Ricardo Oliveira foi para tentar a   aproximação com Adriano”.
E Robinho? “Tirei o Robinho com a consciência tranqüila. Ele tinha  sempre dois ou três marcadores e não conseguia ficar próximo do Adriano. Naquele momento, eu precisava de dois pontas-de-lança e o Ricardo faz bem essa função.”
Parreira ainda apelou para a estatística para reforçar sua argumentação de que o Brasil não perdeu para um joão-ninguém do futebol.
Ele lembrou que o México não perde há mais de um ano e que seu último carrasco foi justamente o Brasil.
“Não ia falar isso, mas agora posso. Na Copa América do ano passado, ganhamos do México e de lá para cá ele não perdeu mais. Isso prova que é um adversário em evolução, que tem méritos.”

Psicologia de almanaque

HANNOVER – Ricardo La Volpe certamente agradece a lembrança. O treinador argentino que há quase três anos comanda os mexicanos encheu a bola de seu time em aspectos que Parreira havia destacado na coletiva à imprensa.
“Meus jogadores tiveram ordem do meio-campo para trás e se superaram do ponto de vista físico”, reconheceu. “Consegui fechar os espaços  brasileiros e impedimos as descidas dos laterais.”
O treinador do México, porém, apelou para a psicologia de almanaque para animar seus atletas. Antes da partida, ele recomendou ao grupo que não pensasse que teria pela frente o atual campeão do mundo. 
“Eu lhes recomendei que imaginassem que seria a ‘Dominica’ o nosso adversário. Assim, não sentiriam tanto a responsabilidade”,  revelou. 
“Deu certo e batemos mais um gigante do futebol.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/06/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>