Cristo volta à cruz  na Câmara da Serra
<b> Presidente eleito promete
colocar na parede do
Legislativo a imagem que
foi retirada por Adir Paiva </b><br>
Danielly Magioni <br>
A Câmara de Vereadores da Serra é palco de mais uma polêmica. Desta vez a discussão não tem relação com a compra de cadeiras massageadoras ou com o aumento da verba de gabinete, mas com o retorno da imagem de Jesus Cristo para o crucifixo instalado no plenário da Casa.
Isso porque desde que o atual presidente Adir Paiva (PAN), que pertence à religião batista, assumiu o Legislativo municipal, a escultura de Cristo foi retirada, restando apenas a cruz de madeira.
Mas o mandato de Paiva termina no dia 31 de dezembro deste ano e, com a vitória do atual vice-presidente, Aloísio Santana (PMDB), que se diz “católico com tendência espírita”, Jesus Cristo vai voltar para o plenário da Câmara.
O peemedebista já afirmou que esta será a primeira atitude a ser tomada no dia 1° de janeiro, data da posse. Ele contesta a atitude de Adir Paiva e diz que, assim como o atual presidente, tem a prerrogativa de colocar a imagem de volta.
“É claro que vou colocar o Cristo de volta. Na Câmara temos católicos e evangélicos, mas como Adir Paiva não consultou ninguém para retirar a imagem, então, eu tenho o livre arbítrio para fazer o mesmo quando eu assumir”, disse.
O presidente eleito vem sendo procurado pelos vereadores católicos, que são maioria na Casa, para recolocar a escultura de Cristo no crucifixo. 
Para o ex-presidente da Câmara Miguel Arino (PDT), a imagem não deveria ter sido retirada, já que faz parte daquele Poder. “Questionei na época, mas ficou por isso mesmo. Agora a escultura de Cristo vai voltar”, disse ele, apoiado pelo vereador João Luiz Teixeira (PDT).
A atitude de Adir Paiva, lembra Arino, foi a primeira desde que o Legislativo estadual foi criado. Como é patrimônio da Casa, a imagem de Jesus Cristo ficou guardada nos últimos dois anos. 
DIVERGÊNCIAS
As divergências entre católicos e evangélicos no que diz respeito ao Cristo crucificado são muitas. A principal delas é que evangélicos enfatizam a ressurreição e não acreditam que a crucificação a represente, como explicou o pastor Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória.
Já os católicos, afirma o padre e sociólogo Edemar Endringer, vêem na crucificação uma forma de transformar o instrumento de morte em vida. Adir Paiva foi procurado ontem, mas não atendeu o telefone celular.

O que dizem os vereadores

“É claro que vou colocar o Cristo de volta. Na Câmara temos católicos e evangélicos, mas como Adir Paiva não consultou ninguém para retirar a imagem, então eu tenho o livre arbítrio para fazer o mesmo quando eu assumir.”
Aloísio Santana (PMDB), eleito presidente da Câmara da Serra

“Sigo a religião batista, mas não vou colocar a colher nessa disputa. Como cristão tenho a compreensão de que a Câmara não é espaço para divulgação de religião. É uma discussão que não vai somar muito para o Cristianismo nem para a sociedade”.
Professor Roberto Carlos (PT)

“Eu sou da religião católica e acho que o Cristo deve voltar para a Câmara da Serra. Na minha opinião ele não deveria ter sido retirado, já que estava lá desde que a Casa foi fundada, há mais de 50 anos. Cheguei a questionar isso na época”.
Miguel Arino (PDT)

“Nós já solicitamos ao presidente eleito Aloísio Santana que volte com o Cristo. Sou católico e acho que o presidente Adir Paiva não deveria ter retirado, até mesmo como forma de respeito. A maioria dos vereadores é católica e quer a volta”.
João Luiz Teixeira (PDT) <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>