PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Senado de sobremesa
No jantar de posse da recondução do deputado federal Renato Casagrande ao comando estadual do PSB, na noite da última segunda-feira, a sobremesa foi acompanhada da confirmação de sua pré-candidatura ao Senado, em 2006.
O encontro serviu como uma pré-campanha, e por lá passaram os presidentes do PDT, PPS, PT, PL, PHS e PAN. Curiosamente, são partidos hoje mais inclinados a fazer aliança para uma oposição ao governo estadual, embora Casagrande também seja cogitado para a chapa majoritária oficial.
Representando o governador Paulo Hartung 
(PMDB), o secretário Sebastião Barbosa apimentou o cardápio ao dizer que Casagrande pode estar equivocado, se pretende o Senado acreditando no projeto de reeleição do governador. Ou seja, foi um jantar para diferentes gostos.

Filho e pai
Se levar ao pé da letra o que tem dito o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), o ex-governador Max Mauro 
(PDT) vai pensar muitas vezes antes de se lançar numa disputa majoritária (governo ou Senado) em 2006.
O filho defende que o pai “precisa de um mandato para prosseguir com seu projeto político”. Em outras palavras, o filho quer que o pai seja candidato a deputado estadual ou federal.

Prato indigesto
A alta demanda inicial do restaurante popular, associada à reclamação de comerciantes vizinhos, que reclamam de concorrência desleal, colocaram um prato indigesto sobre a mesa do prefeito de Vitória, João Coser (PT). 
Agora o prefeito está propenso a acompanhar o movimento do restaurante por mais alguns dias, para ver a média de público e o que poderá ser feito para evitar algum tipo de indigestão.

Traçado de ferrovia
Ao anunciar o início das obras da ferrovia litorânea, o governador Paulo Hartung (PMDB) fez um afago no prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), citando o cronista Rubem Braga e descontraindo o ambiente.
Disse que, em vez de sair de Flexal, a ferrovia deveria começar por Cachoeiro, por ser ali a “capital secreta” e muito mais conhecida.

Primeirão
Eleito ontem para presidir a Câmara de Vereadores de São Mateus, Paulo Rodrigues de Matos, o Paulão, do PAN, é o primeiro negro nos 461 anos de história do município a ocupar o cargo, sendo que cerca de 60% da população é constituída de negros.
O novo presidente teve o apoio do chamado G-7, um grupo de vereadores formado em março deste ano que domina o plenário de 11 integrantes.

O X do abono
Está explicado o festival de abono natalino concedido para o magistério, neste final de ano. Como o Fundef prevê investimento mínimo de 60% de seus recursos nos salários dos professores do ensino fundamental, para não haver devolução de verba, tome abono.
Do contrário, no próximo ano a verba federal virá a menos, descontando o montante devolvido.

GaleriA

A Prefeitura de Linhares anuncia reforço no policiamento do balneário de Pontal do Ipiranga, que durante o verão terá mais 25 PMs, além dos sete já designados para a área.

Efeito do novo astral do Palácio Anchieta restaurado: o governo decreta ponto facultativo nos próximos dias 23 e 30.

A Assembléia Legislativa definiu em pregão eletrônico o novo plano de segurança da Casa, que deverá estar pronto em 60 dias e vai custar R$ 3,9 milhões.

A deputada federal Rose de Freitas (PMDB) ensaia uma candidatura ao Senado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>