PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Irrelevância do controle de capitais na “entrada”

O ex-ministro Luís Carlos Bresser Pereira, assim como seu parceiro intelectual Nakano, passaram a defender em artigos recentes o controle de capitais “na entrada”. Como são próceres tucanos, um deles ex-ministro de Fernando Henrique, sua posição criou um certo frisson político.
Afinal, por tabela, Geraldo Alckmin não seria tão ortodoxo assim, já que o sugerido controle de capitais representaria um sinal da existência de gente progressista nas hostes do candidato da oposição a Lula.
Na qualidade de economista progressista que vem defendendo há anos o controle do movimento de capitais na economia brasileira, devo dizer que a sugestão de Bresser e de Nakano é um despropósito.
Eles estão preocupados exclusivamente com o efeito que a entrada de capitais em moeda exerce sobre a taxa de câmbio. Na hipótese de queda da taxa de juros interna, esse fluxo de recursos do exterior estancaria rapidamente, tornando inócuo o controle de capitais na “entrada”.
Controlar a entrada de recursos externos para baixar os juros é um contra-senso. Como dizia Pedro Malan, em seus tempos de economista progressista, é o rabo abanando o cachorro.
A taxa de juros interna é um fenômeno do mercado doméstico, comandado soberanamente pelo Banco Central. A taxa básica, com efeito, reflete a oferta e a procura de moeda no mercado interbancário. O Banco Central coloca a taxa onde quiser, pois comanda também a oferta de moeda primária.
Já o controle global do movimento de capitais que os social-desenvolvimentistas defendem visa, ao contrario, estancar a saída de capitais internos na hipótese de queda da taxa de juros.
Na realidade, esse controle é uma precondição indispensável para a mudança na política monetária.
Temos mais de um trilhão de reais virtualmente à vista circulando no mercado aberto, pelo que uma queda acentuada na taxa de juros, como é fundamental para a retomada do crescimento, pode, numa situação de liberdade de movimento de capitais, como hoje, levar a uma sangria de reservas.
A fórmula de Bresser e Nakano é um tiro na água. Não traz qualquer contribuição a uma mudança real da economia brasileira. É certo que alguns países, como Chile e Malásia, recorreram a controles de entrada para evitar a exposição da economia doméstica a crises internacionais.
No nosso caso, porém, não corremos o risco de uma perturbação que venha do exterior, mas um risco muito mais concreto, no caso de baixa acentuada de taxa de juros, de uma sangria de recursos para fora.
Bresser e Nakano querem promover uma pequena gravidez. Afinal, do ponto de vista dos interesses objetivos do grande capital interno e, principalmente, dos banqueiros, o controle de entrada de capitais é irrelevante.
Eles estão interessados mesmo em dolarizar suas rendas e suas riquezas para se descolarem das condições econômicas internas. A liberdade de capitais, tal como defendem, é uma espécie de soberania privada sobre a moeda em detrimento da soberania monetária pública.
O controle total do movimento de capitais, por sua vez, é o ponto inicial de uma reestruturação da economia que vise à retomada do crescimento sustentado.
Uma vez implementado, pode-se reduzir soberanamente a taxa de juros, o que viabilizará uma folga fiscal considerável para se pôr em pratica um grande programa de investimentos em políticas públicas e infra-estrutura de forma a estimular a demanda agregada, o investimento privado e, sobretudo, o emprego.
Não se trata de uma sugestão ideológica. Na verdade, se quiser tornar seu segundo mandato um momento de retomada efetiva do crescimento sustentável na direção do pleno emprego, Lula terá de recorrer ao controle de capitais. Esta é a lição da Índia, da China e da Argentina.
O relaxamento dos controles só se justificaria numa situação em que o país gozasse de tal estabilidade monetária e cambial que eliminasse os incentivos à fuga de capitais pelo setor privado. Enquanto isso não existir, controle de entrada e de saída neles! 

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>