Maurren Maggi está limpa
<b> A saltadora foi absolvida da acusação de doping e agora se prepara para disputar os Jogos Olímpicos de Atenas  </b>
 
MANAUS – Suspensa provisoriamente por um teste positivo em um exame antidoping, a saltadora Maurren Higa Maggi foi absolvida na madrugada de ontem por unanimidade pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD), em um julgamento realizado em Manaus. Agora, de acordo com as normas internacionais, o processo será enviado à Associação Internacional de Federações de Atletismo (Iaaf), que poderá homologar a decisão ou não. Se a Iaaf aceitar o resultado, Maurren estará livre para voltar a competir e poderá disputar as Olimpíadas de Atenas. Dona da melhor marca do mundo em 2003 no salto em distância (7,06m), Maurren teve um exame antidoping positivo para a substância proibida Clostebol em controle feito no Troféu Brasil, no dia 14 de junho de 2003. Ela está suspensa provisoriamente desde o dia 1º de agosto. Segundo a atleta, a substância encontrada no exame, um anabolizante, seria proveniente de um creme cicatrizante usado após depilação a laser. “Tenho que conversar com muitas pessoas ainda, mas acredito que consigo entrar em forma a tempo de disputar os Jogos Olímpicos”. Com essa frase cautelosa, dita em meio às lágrimas, a saltadora Maurren Maggi comemorou a resultado do julgamento. “Eu tinha que provar que estava certa. Sempre fui muito criteriosa e cuidadosa com meu corpo. Mas jamais imaginaria que uma simples pomada usada em bebês iria me prejudicar”, contou. Se o primeiro objetivo de Maurren foi alcançado, ela agora precisa superar a barreira que parece mais implacável: a falta de tempo. Entre as pessoas que ela diz ter que consultar está o técnico Nélio Moura. É ele quem vai ditar o ritmo da atleta, agora com um peso a menos sobre os ombros, no período de preparação física rumo aos Jogos de Atenas. Preocupada, mas otimista, Maurren diz que hoje não teria a menor condição de participar das Olimpíadas. “Mas acredito que recupero esse tempo. Vai depender do meu treinador”, afirmou, otimista.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

