Fátima ganha tempo contra a cassação
<b> Colnago tem até amanhã para
julgar recurso da deputada
 contestando relatório que 
pede perda do seu mandato </b><br>
 <br>
Acusada de participar do esquema de desvio de dinheiro da Assembléia Legislativa entre os anos de 1998 e 2002, a deputada estadual Fátima Couzi (PTB) protocolou ontem na Casa duas questões de ordem em que contesta o relatório da Comissão Especial de Inquérito (CEI), que pede a cassação do seu mandato. 
A parlamentar alega que não foi ouvida pelos membros da comissão e que a acusação de que teria recebido um cheque de R$ 1,5 mil – sobre o qual ela não apresentou defesa – não deveria constar nas investigações, uma vez que não fazia parte da representação inicial protocolada pelo Psol, PDT, PT e PSB.
Com isso, Fátima Couzi ganha mais tempo, uma vez que os recursos terão que ser analisados pelo presidente do Legislativo estadual, César Colnago (PSDB). Ele terá até amanhã para decidir se aceita ou não o requerimento da parlamentar, adiando o processo para depois do Carnaval.
“A Corregedoria é independente. Recebi o relatório e vou analisar o mais rápido possível”, disse.
Na sessão de ontem, a petebista utilizou o tempo em plenário para contestar o relatório. 
“Não vou me omitir dos fatos. A comissão não me deu o direito de ser ouvida. Se o presidente não acatar minha questão de ordem, vou recorrer à Justiça”, reclamou.
Já Euclério Sampaio (PDT), que é membro da comissão, respondeu à deputada dizendo que ela não requereu ser ouvida. 
“Aprendemos pela fala da deputada que tudo o que ela disser temos que pegar recibo. Não vamos transformar a Corregedoria num picadeiro. Se quiser anular o relatório, o presidente terá que arcar com o ônus”, retrucou.
Euclério explicou, ainda, que a inclusão do cheque de R$ 1,5 mil no relatório não trouxe prejuízo para o resultado do processo, uma vez que não foi apenas esse fato que culminou com o pedido de cassação.
COMISSÃO
Para evitar um atraso no andamento do processo contra os sete deputados, Brice Bragato 
(Psol) disse ontem que está analisando se entra ou não com o pedido de suspeição do presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), deputado José Ramos (PFL), também acusado de participar do esquema.

A tramitação do processo

• Ontem – Depois de ter sido aprovado pela Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria Geral da Assembléia Legislativa, o relatório que pede a cassação do mandato da deputada Fátima Couzi foi publicado no Diário do Poder Legislativo (DPL).
A parlamentar levantou duas questões de ordem junto ao presidente César Colnago (PSDB) contestando o relatório. Fátima alega que não foi ouvida pela comissão e que o cheque de R$ 1,5 mil – que ela não teria explicado origem e destino – não constava na representação inicial e, portanto, não deveria ter sido anexado às investigações.
• Hoje – O relatório deveria ser encaminhado à Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Assembléia para ser examinado pelos seus membros quanto a sua constitucionalidade. A comissão teria uma reunião hoje. No entanto, o recurso da deputada vai atrasar o andamento do processo.
• Amanhã – Termina o prazo para o presidente César Colnago se pronunciar se aceita ou não a questão de ordem levantada por Fátima Couzi. Em caso positivo, o processo volta à comissão, que pode ou não acatar o pedido do presidente. 
Caso o tucano decida rejeitar o recurso da deputada, ela ainda poderá recorrer ao plenário, que seguirá parecer da Comissão de Justiça.
• Dia 7 de março – À exceção da reunião de hoje, somente após o Carnaval a Comissão de Justiça volta a se reunir. Se o trâmite da questão de ordem de Fátima Couzi for concluído a tempo, o prazo para que os membros da comissão analisem o relatório começa a contar.
• Dia 13 de março – Prazo final para a Comissão de Justiça decidir se o relatório é ou não constitucional. No entanto, não haverá reunião ordinária neste dia. 
• Dia 14 de março – Acontece a reunião da CCJ em que os membros devem apresentar o parecer sobre o relatório.
• Dia 15 de março – O relatório da comissão é lido no expediente do dia, em plenário, durante a sessão ordinária. O presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), manda distribuir cópias, publicar no Diário do Poder Legislativo (DPL).
• Dia 20 de março – O processo é incluído na ordem do dia e se tudo transcorrer normalmente o plenário irá votar o parecer da CCJ. Para que Fátima perca o mandato é preciso que 16 deputados, maioria absoluta, votem a favor da cassação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>