Dia é de julgamento para Rudinho
<b> Pedido de arquivamento
do processo contra o
deputado vai ser analisado
pela Comissão de Justiça </b><br>
 <br>
A Comissão de Constituição e Justiça da Assembléia Legislativa (CCJ) julga hoje, às 13h30, a questão de ordem do deputado Rudinho de Souza (PSDB). 
O parlamentar, que é citado no relatório da Receita Federal como tendo participado do esquema de desvio de verba da Assembléia Legislativa, pede à comissão que paralise o processo de investigação contra ele que tramita na Corregedoria.
Rudinho alega que quando ocorreu a suposta denúncia de que ele teria recebido um cheque de R$ 11 mil do esquema Lineart, em 9 de agosto de 1999, a sua idade era de apenas 20 anos e , nessa data, ele não tinha e nem poderia ter um mandato de deputado já que era menor de 21 anos. 
O presidente da Comissão de Justiça, deputado José Ramos (PFL), também acusado pelo Ministério Público Federal (MPF) de ter recebido R$ 24.548,10 do esquema de supostos patrocínios de eventos na Assembléia, está com o processo em mãos desde o dia 8 último.
No final da semana retrasada, ele marcou uma reunião da Comissão para o dia 14 deste mês, mas ela não aconteceu porque foi desmarcada de última hora.
Os deputados Sueli Vidigal
(PDT), Euclério Sampaio (PDT), Claudio Vereza (PT) e Paulo Foletto (PSB) mantiveram a reunião, mas ela não pôde ser deliberativa porque só o presidente José Ramos tem poderes legais, conforme o regimento da Assembléia, para designar um relator para a matéria. 
Os deputados do PDT, PT e PSB já declararam o voto na Comissão. Eles vão votar contra o pedido de Rudinho. O tucano deve ter o apoio apenas do presidente José Ramos, de Luiz Carlos Moreira e Heraldo Musso.

Tucano mostra extrato bancário
O deputado Rhudson de Souza (PSDB), o Rudinho, apresentou ontem a sua defesa à Corregedoria da Assembléia Legislativa. 
A principal peça jurídica no processo em que ele afirma não ter participado do esquema de desvio de verba da Assembléia, no período de 1999 a 2002, é uma cópia do seu extrato bancário, referente ao mês de agosto de 1999, de uma agência do Banco de Brasil. 
No relatório da Receita Federal entregue à Corregedoria consta que o deputado teria recebido um cheque de R$ 11 mil no dia 09 de agosto de 1999 que seria referente a dinheiro desviado da Assembléia. No extrato bancário apresentado ontem pelo deputado não aparece depósito de tal valor naquela data. 
“Quero esclarecer logo essa situação porque estou me sentindo muito prejudicado. Não existe depósito de cheque de R$ 11 mil na minha conta”, ressaltou.
Apesar de ter direito a oito testemunhas de defesa, o tucano disse que não vai apresentar nenhuma testemunha porque tem certeza da sua inocência. 
No seu pedido de defesa, Rudinho de Souza reivindica o desmembramento do seu processo na Corregedoria. O principal argumento do parlamentar é que ele não era deputado em 1999, ano em que ocorreu o suposto fato denunciado, e portanto não tinha mandato eletivo. 
O deputado disse ainda que a cópia do cheque apresentada pela Receita não tem endosso na parte de trás do documento. Existe apenas o número de uma conta anotada, que ele garante não ser sua. “Tenho como provar isso”, afirmou.

Relator definido por telefone
O presidente da Comissão de Constituição e Justiça da Assembléia Legislativa, José Ramos (PFL), está desaparecido da Casa desde o dia 10 último. Mesmo de longe, o deputado continua comandando a comissão e ontem designou Euclério Sampaio (PDT) como relator do processo de Rudinho de Souza
(PSDB).
Euclério se mostrou surpreso ao ser informado por um assessor que foi escolhido como relator do processo referente ao tucano. Isso porque o pedetista votou contra o mesmo pedido de Rudinho na Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria. 
Além de Euclério e Ramos, fazem parte da CCJ os parlamentares Luiz Carlos Moreira (PMDB), vice-presidente; Heraldo Musso 
(PFL), Sueli Vidigal (PDT), Paulo Foletto (PSB) e Claudio Vereza (PT). 
O parecer de Euclério pode ser contestado por Rudinho durante a sessão da comissão. Ele deve colocar o deputado sob suspeição já que ele manifestou anteriormente o seu voto na Comissão Especial de Inquérito.
Rudinho de Souza disse ontem que a reunião da Comissão de Justiça perdeu importância já que ele apresentou a sua defesa à Corregedoria. O tucano disse que será inocentado porque não entrou nenhum cheque de R$ 11 mil na sua conta em agosto de 1999.
Na Comissão de Justiça, o tucano conta com os votos de Ramos, Moreira e Heraldo Musso. Contra o seu pedido estão Euclério, Sueli Vidigal, Paulo Foletto e Claudio Vereza.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>