Estado não negocia precatório
<b> Juíza explicou que venda de
precatório não é ilegal, mas
o Estado só acertará a conta
diretamente com o servidor </b>
 
Mesmo com a correria de servidores para tentar vender seus precatórios para uma empresa de fora do Estado, a Procuradoria Geral do Estado (PGE) e o Tribunal Regional do Trabalho (TRT), responsáveis pelo pagamento dos títulos, não reconhecem a transação nos processos judiciais.
Desde o final do mês passado, alguns servidores estão solicitando ao Tribunal de Justiça (TJ) um documento com os valores dos precatórios, que são devidos pelo Estado.
O motivo seria a venda destes títulos a uma empresa, cujo nome não é revelado, que pretende negociar os papéis para a abertura de uma unidade fabril no Espírito Santo.
A juíza da 1ª Vara do Trabalho de Vitória e membro da Comissão de Precatórios do Tribunal Regional do Trabalho 
(TRT), Lucy Fátima Cruz Lago, explicou que não há ilegalidade na negociação de compra e venda de precatórios, porém, a operação não é reconhecida nos autos do processo.
Ou seja, um funcionário público pode vender o título para um terceiro por meio de um contrato extrajudicial, porém para o TRT o documento continuará a valer para o servidor.
“É feito uma cessão de crédito, o que não reconhecemos. No ponto de vista jurídico, o comprador não é o credor”, explicou.
Lucy ainda enfatizou que, na maioria das vezes, o valor negociado equivale entre 10% e 30% do valor do título e, no final, o terceiro fica com o valor total.
“Isso é considerado lesão ao patrimônio. Por isso, não há o reconhecimento judicial. O lesado é o credor”, destacou.
 Até agora são mais de 15 processos contra empresas que pretendiam trocar os títulos pelo recolhimento do ICMS. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

