Calaboca em Tiuí
<b> Fernando Henrique deu a resposta ao
atacante, que havia dito que no tricolor
tem vários jogadores mimados </b><br>
 <br>
RIO – Caiu o último invicto do Brasileirão. E da forma mais inesperada. Melhor nos dois tempos, o Santos perdeu de 1 a 0 para o Fluminense, na noite de ontem, no Maracanã, com um gol contra marcado pelo zagueiro Luiz Alberto. 
Um golaço, por sinal, numa cabeçada para trás, que encobriu o goleiro Fábio Costa, mandando a bola no ângulo. A vitória salvou a honra carioca na rodada, já que Flamengo, Vasco e Botafogo perderam seus jogos. 
Com o resultado, o Santos também perdeu a liderança do Brasileirão  para o Cruzeiro, que venceu o Flamengo em Minas e atingiu 13 pontos. O tricolor manteve 100% de aproveitamento em seus jogos no Maracanã neste Brasileirão, mas ficou em quarto lugar pelos critérios de desempate.
Após o jogo, o desabafo ficou por conta de Fernando Henrique, que reclamou do ex-companheiro Tiuí. Em Santos, o atacante dissera que alguns jogadores tricolores são mimados: 
“Eu disse que a gente ia dar dentro de campo a resposta para quem falou que a gente é mimado. Está aí o resultado, aqui ninguém é mimado não”, disse o goleiro, que foi o responsável direto pela vitória do Fluminense, fazendo grandes defesas. Ele encarou sua atuação com naturalidade:
“Estou aqui para ajudar o time. É minha função. A vitória é de toda a equipe, que lutou muito e conseguiu dar a volta por cima”, disse.
 Mas não foi fácil vencer. Nos dois tempos, valeram a elasticidade e boa colocação do goleiro Fernando Henrique, autor de defesas salvadoras.  Aos 3, 13, 16 e 43 minutos, ele espalmou para longe todas as esperanças do Santos de chegar ao gol, mostrando a segurança que andou faltando a todos na última quarta-feira, quando o tricolor foi eliminado da Copa do Brasil pelo Vasco. 
Apesar do desempenho do goleiro, o Fluminense foi sonolento e pareceu desanimado no começo, dando ao time de Vanderlei Luxemburgo o controle do jogo. 
Petkovic se arrastava em campo e as jogadas não saíam nem pela direita, nem pela esquerda, onde Marcelo era mais eficiente  que Rogério.  O time tricolor ainda se livrou do pior.
COTOVELADA
 O zagueiro Thiago, aos 37 minutos, deu uma cotovelada no rosto de Wellington Paulista, lance ignorado por Carlos Eugênio Simon, o juiz do Brasil na Copa, e seus auxiliares Aristeu Tavares e Edmilson Corona, que também irão ao Mundial. 
O lance revoltou o técnico do Santos, que desfiou um monte de palavrões à beira do campo. Já o jogador atingido não deu importância ao fato. 
“Fui tomar a bola dele e ele esticou o braço. Acho que foi sem querer”, disse Wellington Paulista no intervalo.
 No segundo tempo, o panorama não se alterou muito. O Santos no ataque, Fernando Henrique salvando o Fluminense, que chegou ao gol da vitória com o lance de sorte aos 24 minutos. 
Thiago Silva deu um chutão para a frente e Luiz Alberto, ao tentar se antecipar a Tuta, encobriu Fábio Costa, marcando um golaço.
 Com o time jogando mal e esbarrando na defesa santista, o técnico Oswaldo de Oliveira tentou de tudo. Até tirou o astro maior, Petkovic, pondo Juliano em seu lugar. Mas não alterou o panorama geral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>