Desembargador quer deputado inelegível
<b> Pedro Valls Feu Rosa votou pela 
impugnação de José Tasso e disse
que acusados de irregularidades
não devem disputar eleição </b><br>
 <br>
Os candidatos acusados de improbidade administrativa estão na mira dos juízes e desembargadores do Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Os magistrados estão votando se eles poderão ou não concorrer às eleições deste ano.
Ontem, o desembargador Pedro Valls Feu Rosa, em seu voto, considerou inelegível o deputado estadual e candidato à reeleição José Tasso de Andrade (PFL), um dos acusados de participar de um esquema que teria desviado R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa.
Se o voto de Feu Rosa for acompanhado pela maioria dos cinco juízes do TRE, Tasso pode ser impedido de disputar a eleição. O tribunal tem até amanhã para decidir sobre todos os pedidos de impugnação de candidaturas.
Mas, como cabe recurso da decisão, será o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que irá dar a palavra final, até o dia 23 de setembro, em relação aos candidatos acusados de participar de esquemas de corrupção.
Além de Feu Rosa, a juíza Maria Claudia de Garcia também é contrária à candidatura de Tasso. Ontem, o julgamento foi paralisado porque o juiz Gustavo Varella pediu vistas do processo, prometendo dar seu voto na sessão de hoje.
VOTO
O pedido de impugnação da candidatura do pefelista foi feito pelo Ministério Público Eleitoral, baseado no fato do Tribunal de Contas do Espírito Santo ter reprovado as contas da Prefeitura de Cachoeiro de Itapemirim na época em que o deputado foi prefeito da cidade.
Feu Rosa, em seu voto, criticou o fato de candidatos não precisarem apresentar atestado de bons antecedentes enquanto que prefeituras, tribunais e até escolas exigem o documento para contratar funcionários.
O desembargador defendeu que os candidatos acusados de corrupção não concorram ao pleito. 
“Existindo dúvida séria acerca da moralidade de sua conduta, recomenda-se que o candidato seja inelegível até que a questão tenha transitado em julgado”, avaliou.
Feu Rosa listou os processos de improbidade administrativa, ações penais e inquéritos policiais a que Tasso responde e concluiu: 
“Cabe ressaltar o grande descrédito da população em relação aos poderes públicos por conta dos atuais escândalos de corrupção. O momento é propício para que seja aplicado o princípio de moralidade.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>