Justiça bloqueia bens de Gazzani
<b> Deputado também teve sigilos fiscal e bancário quebrados
por acusação de desviar dinheiro da Assembléia </b><br>
 <br>
O deputado estadual Marcos Gazzani (PTB), apontado pela Receita Federal como um dos beneficiários do esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, teve seus bens bloqueados e seus sigilos bancário e fiscal quebrados.
A decisão é do juiz da 2ª Vara da Fazenda Estadual de Vitória, Rodrigo Cardoso. Além de Gazzani, outras quatro pessoas sofreram os efeitos da decisão. Entre elas, o ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz e o ex-diretor da Casa André Nogueira.
O magistrado tomou, na última quarta-feira, a mesma decisão em relação ao deputado estadual Gilson Gomes (PFL), também acusado de receber o chamado mensalão capixaba, e a outras quatro pessoas.
Os pedidos de bloqueio de bens e quebra de sigilos foram feitos pelo Ministério Público Estadual (MPE), que está investigando criminalmente os sete deputados acusados de participar do esquema de desvio de dinheiro.
O MPE solicitou nas ações o afastamento dos dois parlamentares e a suspensão de seus salários.
Nas duas sentenças, o juiz Cardoso entendeu que há provas “inequívocas” e “contundentes” que sinalizam “que os requeridos participaram ou foram beneficiados com os desvios de recursos públicos”.
Na sentença, o magistrado ponderou que, antes de decidir sobre o afastamento, irá notificar os acusados e avaliar os processos de perda de mandato que tramitam na Assembléia Legislativa.
Gazzani foi investigado na Assembléia por supostamente ter recebido R$ 3 mil do Legislativo. O deputado foi absolvido pela Corregedoria, que não encontrou provas do irregularidades no caso dele.
Já em relação ao deputado Gilson Gomes, suspeito de desviar R$ 18 mil, a Corregedoria pediu a cassação do mandato, mas o processo está parado na Comissão de Justiça da Casa.
Os acusados de improbidade administrativa que tiveram os bens bloqueados ficam impedidos, desde a publicação da decisão judicial, de vender, trocar, doar seus bens móveis e imóveis – casa, carro, apartamento, lanchas, moto, entre outros.
O valor do bloqueio está condicionado ao valor das ações, que tanto no caso de Gomes como de Gazzani, é de R$ 1,5 milhão. 
Somente se os réus forem condenados é que cada um terá que ressarcir aos cofres públicos os valores determinados pelo juiz na sentença.

O outro lado
Os deputados Gilson Gomes e Marcos Gazzani foram procurados em seus celulares e nos gabinetes na Assembléia Legislativa e não foram encontrados.
O advogado de Gazzani, Rafhael Americano Câmara, afirmou que ainda precisa fazer uma análise mais aprofundada da decisão mas que, a princípio, vê a possibilidade de recorrer da decisão do juiz para que só sejam bloqueados os bens que Gazzani adquiriu depois da data do suposto crime. 
O advogado disse também que não vê razões para recorrer das quebras de sigilo porque irão ajudar a esclarecer o caso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>