Festa com vereadores e empresários
<b> Paulo Hartung e Renato 
Casagrande, que disputam o
governo e Senado, participaram
de evento em São Gabriel da Palha </b><br>
 <br>
Depois de almoçar com 71 prefeitos do Estado, o governador Paulo Hartung (PMDB), que concorre à reeleição, e o candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) foram recebidos ontem com festa por vereadores, empresários e lideranças comunitárias da região Noroeste do Espírito Santo.
Os dois candidatos estiveram reunidos no Lions Clube de São Gabriel da Palha com vereadores de 17 cidades. Segundo a assessoria do governador, mais de 400 pessoas participaram do encontro, entre elas nove prefeitos.
Hoje os candidatos ao governo e ao Senado seguem sua peregrinação em busca do apoio dos vereadores e se reúnem com representantes de 10 câmaras municipais da região centro-serrana, em Afonso Cláudio.
No discurso de ontem, Casagrande prometeu focar seu trabalho numa pauta municipalista. “Assumo o compromisso de melhorar a distribuição de impostos para fortalecer os municípios”, disse o candidato.
O presidente da Câmara de São Gabriel da Palha, o vereador Léo Bragato (PMN), cobrou comprometimento. “Queremos que os investimentos públicos passem das cidades de Colatina e Linhares e cheguem até aqui no Norte do Estado. Precisamos de uma unidade do Corpo de Bombeiros e de um grande hospital público para atender a região”.
Hartung, acompanhado do candidato a vice-governador Ricardo Ferraço (PSDB), disse que, se reeleito, sua prioridade de governo será a educação. “Vou investir no capital humano”, afirmou.
“Esse contato é muito importante para que os candidatos possam apresentar seus programas de governo. É preciso que o governador e os senadores estejam sempre próximos dos vereadores e dialoguem com a gente não só na época da eleição”, cobrou o presidente da Câmara de Colatina, vereador Genivaldo José Lievore. 
CAMINHADA
Pela manhã, o governador cumpriu agenda administrativa na Grande Vitória, mas Casagrande e Ricardo Ferraço aproveitaram o tempo para visitar o 3º Seminário de Pecuária de Leite, em Ecoporanga. 
Em campanha, os dois seguiram para São Gabriel da Palha, onde fizeram uma caminhada pelas ruas da cidade cumprimentando moradores e empresários.
Hartung e Casagrande ainda estiveram presentes na abertura da festa de 144 anos de Emancipação Política de Viana e na abertura do Festival Internacional de Inverno, em Domingos Martins. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>