Lula: “Eu tenho vergonha na cara”
<b> Presidente rebate denúncias e afirma que ninguém tem 
mais moral e ética do que ele para combater a corrupção </b><br>
 <br>
LUIZIÂNIA, GOIÁS – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi enfático ontem ao rebater as denúncias de corrupção, afirmando que ninguém tem mais autoridade moral e ética do que ele para transformar o combate à corrupção numa prática cotidiana, e não apenas numa bandeira. 
“Todos serão investigados, mas sem bravata. Já vi ser eleito um presidente da República caçador de marajás e depois a gente viu o que aconteceu. Eu tenho vergonha na cara e a gente aprende isso dentro de casa. Já fiz muita bravata, mas agora sou Presidente”, afirmou. 
E mandou um recado para a oposição: “Eles não sabem com quem estão lidando. Com corrupção a gente não brinca. O que não dá para ficar é assistindo a questões que não têm fundamento”. 
O discurso de 50 minutos foi feito durante a abertura do Congresso da União Nacional de Cooperativas da Agricultura Familiar e Economia Solidária, em Luziânia (GO).
Lula disse que nenhum governo na história republicana fez sequer 20% do que seu governo está fazendo no combate a eventuais irregularidades na administração pública. 
Irônico, o Presidente afirmou que aqueles que torciam contra o governo agora agem com medo da reeleição. 
“Tem gente incomodada. Os que torciam para que fosse um desastre o meu governo agora estão com medo é da reeleição”, disse. 
E acrescentou: “Depois que quebraram todas as barreiras resolveram quebrar a questão ética e tudo isso por conta de um cidadão de terceiro escalão dos Correios (o ex-chefe do Departamento de Contratação de Material dos Correios Maurício Marinho) que pegou R$ 3 mil, mas ninguém tem mais autoridade moral e ética do que eu para fazer isso, para transformar a luta contra a corrupção não em bandeira, mas em prática cotidiana”.   
Lula só citou as denúncias envolvendo os Correios, ignorando as acusações de envolvimento do PT e do ex-ministro José Dirceu no pagamento do “mensalão” na Câmara. 

O que o Presidente disse 

Vergonha
“Eu tenho vergonha na cara e a gente aprende isso dentro de casa. Já fiz muita bravata, mas agora sou presidente.” 

Bravata 
“Todos serão investigados, mas sem bravata. Já vi ser eleito um presidente da República caçador de marajás e depois a gente viu o que aconteceu.”

Autoridade
“Ninguém tem mais autoridade moral e ética do que eu para transformar a luta contra a corrupção não em bandeira, mas em prática cotidiana.”

Reeleição 
“Tem gente incomodada. Os que torciam para que fosse um desastre o meu governo agora estão com medo é da reeleição.” 

Incômodo
“Eu sou a negação do ritual histórico. Eu tenho a minha origem. Estar aqui com vocês incomoda, faz a diferença.”

Momento 
“Tenho de esperar o momento certo para fazer as coisas que devem ser feitas.”
Hábito
“As pessoas tinham o hábito de fazer denúncia de corrupção que morria no dia seguinte.”

Congresso
“Se fizerem acusações contra o Congresso é um problema do Legislativo, que tem mecanismos de auto-investigação. Não tenho no Congresso nenhum projeto pedindo aumento salarial para o presidente, pedindo prorrogação de mandato, nem a tri-reeleição.”

Congresso II
“O que não pode é, por conta de insinuações e ilações, deixar de votar as coisas que o Brasil tem interesse.”

Mandato 
“O mandato para quem está no governo é curto, mas para quem está na oposição é uma eternidade.”

Recado 
“Eles não sabem com quem estão lidando. Com corrupção a gente não brinca. O que não dá para ficar é assistindo a questões que não têm fundamento.”

CPI
“Não podemos permitir que por conta de uma CPI o Congresso não funcione. O Congresso pode estabelecer horário para CPI, horário para as comissões, horário para votar. Esse País é muito grande e a democracia está muito sólida, para a gente achar que uma CPI pode criar qualquer embaraço.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>