Sete não abrem mão de poltronas
<b> Dos 16 vereadores da Câmara
da Serra, 9 recusaram as
cadeiras massageadoras, que
foram parar no almoxarifado </b><br>
 <br>
Mesmo com toda a polêmica e indignação que as cadeiras massageadoras causaram na população capixaba, nem todos os vereadores da Câmara Municipal da Serra estão convencidos de que devem devolver as poltronas para evitar possíveis desgastes de imagem.
Até a tarde de ontem, sete vereadores ainda não tinham entregado as cadeiras à Superintendência da Casa. Nove efetuaram a devolução e as poltronas foram guardadas no almoxarifado. 
De acordo com o vereador João de Deus Corrêa (PRTB) – um dos sete parlamentares contrários à devolução – o grupo acredita que os móveis são um patrimônio da Câmara e que devem ser utilizados.
“Já que o presidente comprou as poltronas nós vamos usá-las, assim como usaríamos qualquer outra cadeira. Elas são patrimônio do Legislativo e não vejo problema algum”, afirmou.
João de Deus disse ainda que só entregará a poltrona massageadora se o presidente da Câmara, vereador Adir Paiva (PAN), for devolvê-la junto com as outras para a empresa que as vendeu.
“Agora, esse é um problema do presidente. Caso ele as devolva à empresa, eu serei obrigado a entregar. Mas não devolvo a poltrona para ela ficar jogada no almoxarifado”, disse.
No entanto, o vereador afirmou que o gasto com as cadeiras massageadoras foi excessivo e desnecessário. “Todos os vereadores têm consciência disso. Foi uma compra desnecessária. A Câmara tem outras prioridades, como carros, celulares e até mesmo selos para cartas”, avaliou.
O vereador também disse que a maioria dos parlamentares passa muito tempo fora dos gabinetes e utiliza pouco as mordomias oferecidas, como a poltrona que faz massagem e o frigobar.
“Essa é a segunda vez que sento nesta cadeira e só usei as vantagens que ela proporciona duas vezes”, disse.
A reportagem de A Tribuna ajudou o vereador João de Deus a ligar o equipamento. “Eu nem sei mexer nisso direito”, afirmou.
Os demais seis vereadores contrários à devolução, segundo João de Deus, foram procurados pela reportagem e não foram localizados.

A posição de cada um

Quem devolveu
João Batista Piol (PDT)
Roberto Carlos Teles Braga (PT)
Vanderson Alonso Leite (PL)
Aloísio Ferreira Santana (PSDC)
Raul César Nunes (PDT)
Fábio Silva Corrêa (PDT)
Miguel João Fraga Gonçalves (PDT)
Antônio Fernandes de Aquino (PSB)
Sandra Regina Bezerra Gomes (PPS)

Quem não devolveu
Adir Paiva da Silva (PAN)
Anita Maria Endlich Xavier (PSB)
Adelson Dadalto (PTC)
Enivaldo Figueiredo Pires (PL)
Euclides Jorge Filho (PDT)
João de Deus Corrêa (PRTB)
João Luiz Teixeira (PDT)
Fonte: Superintendência da Câmara 
Municipal da Serra

“Prefiro ficar com ela”
Eu só entrego a cadeira massageadora se o presidente da Câmara, Adir Paiva, for devolver as poltronas para a empresa que as vendeu. Caso contrário, eu não devolvo.
Prefiro ficar com ela a deixá-la jogada no almoxarifado. Se eu tivesse sido consultado quando o presidente tomou a atitude de comprar as poltronas, eu não teria concordado.
Vereador João de Deus Corrêa (PRTB)

A Tribuna denunciou a mordomia

A reportagem de A Tribuna denunciou com exclusividade no dia 17 deste mês a compra de 17 poltronas anatômicas de couro e com controle remoto para acionar um dispositivo que massageia o corpo, das coxas ao pescoço, para os vereadores da Serra.
Segundo os revendedores da marca de poltronas Nippomag, cada cadeira custa, em média, R$ 3.750,00, o que representou um gasto total de pelo menos R$ 63,7 mil com os móveis. Na ocasião, o presidente da Casa, Adir Paiva (PAN), disse que não se recordava do valor das poltronas.
A denúncia logo revoltou os moradores da Serra e a notícia ganhou notoriedade nacional, sendo divulgada em jornais de circulação nacional, como a Folha de São Paulo.
Diante dos fatos, o Ministério Público Estadual (MPE) decidiu abrir um procedimento para investigar a compra e pode processar Adir Paiva por ato de improbidade administrativa, o que pode levá-lo à perda do mandato.
O Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) também prometeu realizar uma auditoria no contrato para averiguar possíveis irregularidades na compra das poltronas.
As poltronas, do modelo Nippomag Innvelon, são anatômicas, de couro, magnéticas, terapêuticas, com infravermelho, reclináveis, giratórias e têm controle remoto para acionar um dispositivo computadorizado de massagem nas costas e pernas.
O dispositivo de massagem atua em quatro zonas – das coxas ao pescoço – e tem reguladores de intensidade e velocidade de vibração. A cadeira deve ser ligada à tomada. 
A cadeira também permite que o usuário acione três tipos de vibração – contínua, onda e pulso – e pode ser programada para funcionar ininterruptamente até 30 minutos.

PDT quer punir quem votou contra prefeito

A Executiva do PDT na Serra vai se reunir amanhã com os cinco vereadores do partido que ajudaram a derrubar o veto do prefeito Audifax Barcelos (PDT) ao projeto de lei da Mesa Diretora da Câmara que aumenta a verba de gabinete dos parlamentares.
Por doze votos a quatro, os vereadores confirmaram o aumento da verba de gabinete de R$ 12,9 mil para R$ 18,5 mil mensais. A decisão foi tomada na noite de segunda-feira, numa sessão que derrubou o veto do prefeito em tempo recorde. O aumento começa a valer já em abril.
O presidente da Executiva  Municipal do PDT, Wellington Costa, disse que vai tomar  providências com relação aos vereadores do partido que votaram contra a decisão do prefeito.
“Toda a Executiva estará presente para decidir que tipo de punição será dada”, afirmou.
Os vereadores do PDT que votaram para derrubar o veto foram: Euclides Jorge Filho, Fábio Silva Corrêa, João Luiz Teixeira, Miguel João Fraga Gonçalves e Raul César Nunes.
O presidente estadual do partido, Sérgio Vidigal, disse que o veto do prefeito foi pela moralidade e pela ética e que cabe à Executiva Municipal analisar o assunto.
“Pela ética, o prefeito Audifax tinha a obrigação de vetar e para acompanhar um pensamento que é do partido, esses vereadores deveriam se posicionar a favor do veto do prefeito”, avaliou.
Audifax Barcelos, em nota oficial, disse que não vai sancionar o projeto de lei, que pode, no entanto, ser promulgado pela Mesa Diretora da Câmara. 

Revolta leva estudantes às ruas hoje 

Os estudantes secundaristas do município da Serra vão liderar na manhã de hoje um protesto contra a compra das cadeiras massageadoras e o aumento da verba dos gabinete dos parlamentares da Câmara Municipal da Serra.
O presidente da União Municipal dos Estudantes Secundaristas da Serra (Umes), Roberto Souza, disse que o protesto acontecerá no Terminal de Laranjeiras, às 9 horas.
“Escolhemos o terminal porque é um local de grande trânsito de pessoas. Pretendemos conscientizar e mobilizar a população contra o que consideramos um verdadeiro desperdício de dinheiro público”, disse.
Roberto não descartou a possibilidade de o protesto se estender e tomar a galeria da Câmara, que tem sessão às 18 horas. 
Os estudantes estão revoltados com o gasto de quase R$ 64 mil com a aquisição das poltronas e o aumento de R$ 5,6 mil com a verba de gabinete de cada parlamentar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>