Definidas tarifas da conta de telefone
<b> De acordo com a Anatel,
a assinatura residencial
será mantida em R$ 38,48 e
a habilitação, em R$ 50,90 </b>
 
Os valores máximos do plano básico da telefonia fixa, definidos pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), foram divulgados na última terça-feira. O Espírito Santo conta com uma das menores taxas para assinatura residencial.
Os preços foram divulgados no Diário Oficial da União e deverão ser colocados em prática pelas operadoras de telefonia fixa a partir de janeiro de 2006. Uma das diferenças é o valor por minuto e não mais por pulso (que eqüivalia a cerca de três minutos).
No Estado, a medida vai atingir mais de 700 mil clientes da Telemar, que pagarão pela tarifa por minuto – que é fruto da conversão pulso-minuto – o valor de R$ 0,09450.
Conforme explicou a Anatel, os valores de assinatura e habilitação permaneceram inalterados. No Estado, é de R$ 38,48 (residencial) e R$ 64,50 (não residencial e tronco); e R$ 50,90, respectivamente.
O Espírito Santo sai na frente de 21 estados brasileiros quanto ao preço da assinatura, perdendo apenas para Minas Gerais (R$ 38,36 e R$ 38,45), Roraima (R$ 38,36), Amazonas (R$ 38,41), Acre (R$ 35,29) e São Paulo (R$ 38,13 e R$ 38,45).
Os outros preços no Estado são: R$ 0,18901, pelo valor por chamada atendida (VCA); R$ 0,09450, pelo minuto; e R$ 0,04724, pelo tempo de tarifação mínima.
Já o valor máximo do crédito do cartão telefônico, R$ 0,1165, é válido para chamadas com dois minutos de duração, sendo que um crédito já é abatido no atendimento da chamada.
Os créditos poderão ser usados tanto para o Terminal de Uso Público (orelhão) como para o Terminal de Acesso Público (TAP), que, além de permitir o acesso ao Serviço Telefônico Fixo Comutado, possibilita o acesso público à internet.
A Anatel também estabeleceu a data de 1º de agosto de 2006 para revogar os valores relativos ao pulso local, uma vez que o usuário não pagará os minutos excedentes da franquia em todas as localidades do País que não efetuarem, até aquela data, a conversão do sistema de tarifação de pulsos para minutos.

Preços no Espírito Santo

• Habilitação e mudança de endereço: R$ 50,90
• Assinatura residencial: R$ 38,48
• Assinatura não-residencial e tronco: R$ 65,40
• Valor por chamada atendida (VCA): R$ 0,18901
• Tarifa do minuto (MIN): R$ 0,09450
• Tempo de tarifação mínima (TTM): R$ 0,04724
Quanto vai pagar
• Uma pessoa que utilizar o telefone por uma hora, por exemplo, vai pagar R$ 95,23, levando em conta o valor da habilitação, assinatura residencial, chamada atendida e tempo gasto de conversa.
• Vale destacar que, conforme a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), o cliente que pagar assinatura residencial terá direito a 200 minutos gratuitos.
Fonte: Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).

Mantido contrato de fixas

Para evitar “caos nos serviços de telefonia fixa no País inteiro” o desembargador federal Jirair Aram Meguerian, presidente em exercício do TRF (Tribunal Federal Regional) da 1ª Região, suspendeu a liminar que impedia a assinatura da prorrogação dos contratos das concessionárias de telefonia fixa por mais 20 anos.
A Anatel confirmou a assinatura dos contratos para amanhã, às 10 horas, na sede da agência. Na última sexta-feira, uma liminar concedida pela 9ª Vara da Justiça Federal havia suspendido por 90 dias a assinatura contratos.
A decisão havia sido motivada por uma ação popular que reclamava das seguintes decisões da Anatel: de adiar para junho a obrigação da modificação do sistema de cobrança de pulso para minuto e de fornecer conta detalhada e permitir reajuste até cinco pontos percentuais maior do que o índice escolhido para corrigir as tarifas do setor, o IST (Índice de Serviços de Telecomunicações, que ainda está sendo elaborado). 
Pelas regras aprovadas pela Anatel, na data do reajuste anual as operadoras podem escolher um item da chamada “cesta de tarifas” (habilitação, assinatura ou pulso) para aumentar em até cinco pontos percentuais sobre o IST acumulado nos últimos 12 meses.
A regra vale desde que o aumento médio da “cesta de tarifas” não ultrapasse o IST acumulado menos um fator de produtividade.
O ministro das Comunicações, Hélio Costa, tentou criar um telefone social, com assinatura de R$ 19,90 (aproximadamente 50% da assinatura normal), mas com direito a 120 minutos de franquia.
A iniciativa não deu certo e o ministério informou que o governo enviará projeto de lei ao Congresso criando o serviço. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

