TSE limita reajuste para servidores
<b> Ministro Marco Aurélio decide que
Lula só pode dar aos servidores
aumento vinculado à inflação </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Marco Aurélio de Mello, considerou ilegítimos os reajustes dados pelo governo aos funcionários públicos federais após 4 de abril, por entender que ferem a legislação eleitoral, que fixa em 180 dias antes das eleições o limite para esse tipo de benefício. 
A interpretação de Mello é sobre uma decisão do pleno  do TSE, que, em resposta a uma consulta do deputado Átila Lins 
(PMDB-AM), considerou ilegais revisões gerais de salários de funcionários públicos a partir daquela data.  
O ministro disse que o governo federal até poderá conceder reajuste aos servidores públicos, desde que limitado às perdas com a inflação. “Qualquer coisa fora dos parâmetros não pode ser acolhida”, disse ele.
A interpretação a essa decisão do Tribunal Superior caiu como uma bomba sobre o governo porque põe em xeque os aumentos concedidos pela administração federal e aqueles que estão negociados com outras categorias, algumas delas até mesmo em greve. 
Entre as classes que ainda esperam pela elevação e que estariam prejudicadas se a interpretação do presidente do TSE estiver certa, estão a Polícia Federal (PF) e militares. No total, 25 categorias do serviço público estão no “pacote de bondades salarial”, de R$ 5 bilhões, posto sob suspeição por Mello. 	
Segundo entendimento do Tribunal Eleitoral, os aumentos que excederam os índices inflacionários não têm validade. 
É o caso da Medida Provisória (MP) 295, que  o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, pré-candidato à reeleição, assinou dia  30, concedendo gratificações para seis carreiras do funcionalismo, beneficiando 160 mil funcionários, ação que provocou um impacto de R$ 1,3 bilhão no Orçamento da União.   	
“Foi uma decisão do colegiado a partir da legislação de 1997 e, portanto, imagina-se conhecida por todos”, afirmou.
Sobre se o governo ignorou o prazo ao reestruturar carreiras do serviço público, o ministro respondeu: “Talvez, estejamos diante de algo que possa ser enquadrado no que falei na minha posse no TSE, o faz-de-conta.” 


Decisão nada afeta, diz Lula
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou ontem que a decisão do TSE não afetará os recentes reajustes e gratificações a diferentes categorias de servidores públicos. 
Segundo ele, não há nenhum motivo para “preocupação” e “nervosismo”. A declaração de Lula ocorreu após solenidade no STF (Supremo Tribunal Federal). 
Minutos antes, ele ouviu essa avaliação da presidente do STF, ministra Ellen Gracie. “Não tem decisão (que impeça o pagamento aos servidores). Eu não sei de onde saiu essa notícia toda. Nós temos uma situação na qual nós temos muitas categorias que estão na época de reajuste, o Orçamento só foi aprovado em abril, portanto esse é o momento de dar reajuste”, disse o Presidente. 
Para Lula, “a própria decisão (do TSE) dá essa garantia. Não há nenhuma razão para preocupação, para nervosismo. Você sabe que, se começar a dizer que não pode dar aumento, a Fazenda até que vai gostar. Então é importante não brincar com isso”.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>