Patrus Ananias vai comandar área social 
<b> O presidente Lula se encontra amanhã com o PMDB para fechar a participação do partido no governo  </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva teria decidido ontem pelo nome do deputado petista Patrus Ananias, ex-prefeito de Belo Horizonte, para assumir o Ministério do Desenvolvimento Social. A informação é de uma alta fonte do governo federal. O outro cotado para a vaga, Tarso Genro, disse, ao sair do encontro com Lula, que tem um trabalho importante pela frente na Secretaria do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social e deu a entender que não assumirá o novo ministério. O nome de Patrus recebeu apoio do governador mineiro, Aécio Neves, que é do PSDB. Tarso disse que não tratou da reforma ministerial com o Presidente, mas sim do fortalecimento de sua secretaria. Ele informou que Lula está satisfeito com seu trabalho e afirmou ter pedido condições novas para sua pasta neste ano, o que, segundo ele, está ocorrendo. “Eu pessoalmente descarto, mas o Presidente nem carta nem descarta” disse Tarso ao ser perguntado se assumiria o novo ministério. INDEFINIÇÃO A indefinição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva em re- lação ao Ministério da Previdência está atrasando a conclusão da reforma ministerial. Lula marcou a conversa final com a cúpula do PMDB para as 10 horas de amanhã, dia de sua viagem à Índia. O ministro José Dirceu (Casa Civil) conversou ontem várias vezes com o líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros (AL), por telefone. Disse claramente que a questão de entregar ou não ao PMDB a Previdência não está decidida e que o Presidente poderá encontrar uma alternativa até amanhã “Nossa expectativa é que a reunião de sexta (amanhã) será para concluir as conversações e que o Presidente diga quais cargos caberão ao PMDB’’, disse Renan. O Ministério da Previdência nunca foi da preferência do partido, mas os peemedebistas decidiram aceitá-lo quando o governo lançou essa possibilidade, além das Comunicações.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

