Pacotão de mordomias tem a primeira vitória 
<b> Por 12 votos a 9, Assembléia mantém na convocação extra
o projeto que dá  R$ 157 mil a mais  a cada deputado </b><br>
Clésio Moraes <br>
Os deputados estaduais favoráveis à concessão de um pacotão de mordomias tiveram ontem a sua primeira vitória na Assembléia Legislativa. 
Por 12 votos a nove, eles decidiram manter na pauta da convocação extraordinária o projeto de lei do deputado Sérgio Borges (PMDB) que propõe mais benefícios para os membros do Poder Legislativo.
A proposta do deputado Claudio Vereza (PT) para que a matéria fosse retirada da convocação foi rejeitada com o apoio de membros das bancadas do PDT, PMN, PTB, PFL, PMDB e PSDB.
Apesar da Organização Não Governamental (ONG) Transparência Capixaba ter enviado para cada deputado uma pesquisa em que a maioria dos 400 entrevistados condena o aumento de salário, o grupo liderado por Borges insistiu na tramitação do projeto.
Os deputados que aprovaram a inclusão justificaram as suas posições dizendo que uma emenda proposta pelo deputado Edson Vargas (PMN) vai corrigir a distorção. Entretanto, os números comprovam o contrário.
Apesar do próprio Vargas explicar que a sua emenda exclui o jetom (pagamento extra por convocação), auxílio-paletó e qualquer reajuste de salário de deputado, que hoje é de R$ 9.640,00, a sua proposta aumenta as despesas com cada um dos 30 gabinetes da Assembléia em R$ 
157.918,44 por ano. 
Esse valor é superior aos R$ 125.320,00 de salário que o parlamentar recebe por ano. Além disso, Vargas cria o auxílio-moradia no Legislativo.
“O que proponho é um aumento na verba de gabinete para o pagamento de pessoal e a adoção da verba indenizatória em que vai haver o reembolso de despesa realizadas pelo deputado no exercício do mandato”, justificou Vargas. 
Borges disse que propôs o projeto porque os deputados estão aprovando aumento de salário para os membros do Judiciário e do Ministério Público. 
“Não estou propondo aumento de salário, apenas a adaptação da nossa situação à Constituição Federal, que garante ao parlamentar do Estado receber 75% do que ganha um deputado federal”, explicou.
O deputado Geovani Silva 
(PSDB) protocolou ontem um pedido retirando a sua assinatura do projeto de Borges. “O partido me pressionou”, contou. 
Já Claudio Vereza disse que vai recorrer à Justiça para evitar que a matéria vá à votação na próxima semana, como está previsto.

Quanto vão custar as mordomias

O que eles têm direito hoje
•Salário mensal (subsídio) - R$ 9.640,00.
•Verba de gabinete (pagamento de pessoal) - O valor é de R$ 29.652,00, que os parlamentares utilizam para pagar o salário de até 18 assessores nos seus gabinetes.
•Verba de gabinete (manutenção das salas e representação do mandato) – Atualmente, eles têm uma cota no orçamento da Assembléia de R$ 8,8 mil por mês para gastar com selos, telefone, combustíveis e material de escritório.
•Auxílio-moradia – Não é pago atualmente.
O que propõe o substitutivo 
(emenda ao projeto de Sérgio 
Borges - PMDB) de autoria do 
deputado Edson Vargas (PMN)
•Verba de gabinete – O deputado eleva o valor da verba de R$ 29.652,00 para R$ 38.111,87 por mês, um aumento de R$ 8.459,87.
•Verbas indenizatórias – A emenda de Edson Vargas acaba com o sistema de cotas de R$ 8,8 mil e cria a verba indenizatória, aumentando o valor do benefício para R$ 11.250,00. 
A diferença entre as duas modalidades é que, pelo sistema de cotas, o recurso não entra no bolso do deputado. Já com a verba indenizatória, isso acontece. 
Para receber a verba indenizatória, basta que o parlamentar comprove as despesas com restaurantes, hotéis, combustíveis, xerox, selos, com as respectivas notas fiscais de prestação de serviços ou compra de produtos.
•Auxílio-moradia – O projeto de Edson Vargas propõe o pagamento de 
R$ 2.250,00 para cada deputado custear as despesas com locomoção da sua residência até o Legislativo.
Impacto no orçamento 
da Assembléia
•Custo atual – Atualmente cada deputado estadual custa, em verbas de gabinetes, o equivalente a R$ 461.424,00. 
•Reflexo das mordomias – Se o projeto que mexe nas verbas de gabinete for aprovado, cada parlamentar vai custar mais R$ 157.918,44 para a Casa. Esse valor é bem maior do que os 
R$ 125.320,00 que eles recebem de salário por ano.
Fonte: Deputados consultados

A votação

A favor da inclusão do aumento de salário na pauta da convocação extraordinária
Cabo Elson - PDT
Edson Vargas - PMN
Fátima Couzi - PTB
Gilson Gomes - PFL
Heraldo Musso - PFL
José Esmeraldo - PDT
José Tasso - PFL
Marcos Gazzani - PTB
Robson Vaillant - PL
Rudinho de Souza - PSDB
Sérgio Borges - PMDB
José Ramos - PFL

Contra a tramitação do projeto
Brice Bragato - Psol
Carlos Casteglione - PT
Claudio Vereza - PT
Graciano Espíndula - PSDB
Janete de Sá - PSB
Jurandy Loureiro - PSC
Reginaldo Almeida - PSC
Sueli Vidigal - PDT
Marcelo Santos - PTB

Ausentes
Euclério Sampaio - PDT
Geovani Silva - PSDB
Luiz Carlos Moreira - PMDB
Luzia Toledo - PTB
Mariazinha Vellozo Lucas - PSDB
Paulo Foletto - PSB
Délio Iglesias - PMN
Claudio Thiago - PL 

Obs.: O deputado César Colnago (PSDB) não votou porque estava presidindo a sessão
Fonte: Assembléia Legislativa <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>