Pedido afastamento de Gazzani e Gilson
<b> Denúncia do Ministério Público
pede a saída dos deputados, 
que são acusados de participar 
de esquema de corrupção </b><br>
 <br>
O Ministério Público Estadual (MPE) pediu ontem à Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória o afastamento dos deputados Marcos Gazzani (PTB) e Gilson Gomes (PFL) e a imediata suspensão do pagamento dos seus salários. Cada um recebe R$ 9.540,00 brutos.
Os dois parlamentares estão sendo acusados de improbidade administrativa durante o exercício dos mandatos. Além disso, Gilson já responde a um processo de cassação na Assembléia Legislativa por suposto envolvimento no esquema que desviou R$ 26,7 milhões dos cofres públicos. 
A leitura do relatório do processo de Gilson, inclusive, está marcada para hoje, às 13 horas. Gazzani já passou pelo crivo da Corregedoria da Casa e foi absolvido da acusação de envolvimento no mesmo esquema: o das associações.
A Receita Federal apurou irregularidades e encontrou indícios de movimentação financeira volumosa incompatível com as rendas e patrimônios declarados por ambos. 
Por isso, a delegacia da Receita instaurou inquérito para investigar a origem dos eventuais créditos tributários. Auditores fiscais descobriram que agentes políticos e funcionários da Assembléia formavam uma organização criminosa para desviar recursos públicos, o que motivou o pedido de afastamento dos dois parlamentares.
Além de Gilson e Gazzani, os promotores de Justiça citaram ainda o ex-presidente da Casa José Carlos Gratz, o ex-diretor-geral André Nogueira, dois ex-deputados e três ex-servidores do Legislativo estadual. 
O esquema é o mesmo que motivou o afastamento de outros cinco parlamentares e é caracterizado pela simulação de falsos pagamentos de patrocínios a entidades, no período de 1999 a 2002.
Consta na ação que “o fato dos requerimentos de patrocínios serem na maioria das vezes idênticos no padrão e conteúdo, apesar de as supostas entidades estarem em localidades diversas, aponta para fortes indícios de que alguns deles eram feitos num mesmo local e sem conhecimento dos reais representantes das entidades”.
O MPE acredita que o afastamento dos parlamentares de seus cargos resgatará a credibilidade da sociedade nas instituições públicas, abaladas pelos inúmeros casos de corrupção e desvios de recursos públicos revelados recentemente.

O outro lado

O deputado estadual Gilson Gomes (PFL) afirmou ontem que está tranqüilo e pronto para dar as explicações que forem necessárias ao Ministério Público Estadual (MPE).
Segundo o parlamentar, ele não foi notificado da denúncia e tomou conhecimento do fato por meio da imprensa.
“Só me causa estranheza o fato de eu poder ser afastado em pleno período eleitoral e sem sequer ter sido ouvido”, disse o deputado.
Indagado se ele é vítima de perseguição política, Gilson informou que não quer acreditar que a sua candidatura possa ser prejudicada. 
“Meu eleitor já me conhece e está há quatro anos acompanhando meu calvário”, afirmou.

Licença não evita relatório

O atestado médico apresentado pelo deputado Gilson Gomes (PFL) foi o principal assunto da sessão ordinária na Assembléia Legislativa de ontem.
Com a leitura do relatório sobre sua cassação marcada para hoje, o parlamentar pediu licença médica por cinco dias alegando uma crise hipertensiva. 
Segundo a Corregedoria, já é a sexta vez que Gilson é intimado e não comparece. O relatório será lido mesmo com a sua ausência.
Diversos parlamentares ficaram indignados com a segunda licença médica, coincidente com a data da leitura do relatório de cassação. 
Na segunda-feira, o deputado José Tasso de Andrade (PFL) também apresentou um atestado dizendo estar com diverticulite para justificar sua falta à sessão de leitura do relatório final do processo de sua cassação.
“È uma epidemia. Uma epidemia de descaramento”, esbravejou o deputado Graciano Espíndula (PSDB).
JUNTA
Já Claudio Vereza (PT) apresentou uma resolução solicitando que seja nomeada uma junta médica para avaliar os pedidos de licença dos parlamentares da Casa. 
“Está evidente que eles estão burlando a realidade e não estão doentes coisa nenhuma. Temos de moralizar a Casa”, declarou Vereza.

Assembléia passa em branco

Mais uma vez, a sessão ordinária da Assembléia Legislativa ontem caiu por falta de quórum. Como vem se tornando comum devido à época de campanha eleitoral, em que muitos deputados estão correndo atrás da reeleição, a sessão foi interrompida sem nenhuma votação. 
Com apenas nove parlamentares presentes e 32 discussões na ordem do dia, a sessão foi encerrada às 16h45 e do burburinho em torno das licenças médicas dos parlamentares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>