Prefeito também tem cadeira
<b> Braz Delpupo, de Venda Nova do Imigrante, 
comprou cadeira massageadora para o seu gabinete </b>
Maurício Xavier, Daniella Ramos 
Não são apenas os vereadores da Serra que têm a polêmica cadeira massageadora. O prefeito de Venda Nova do Imigrante, Braz Delpupo (PPS), também adquiriu uma poltrona para o seu gabinete.
A revelação é da dona da empresa Valtac Comércio de Aparelhos Terapêuticos, Teresa Cristina Santos de Barros, que é franquiada da fábrica Nippomag, e a responsável pela venda das 17 cadeiras à Câmara da Serra.
Braz Delpupo admitiu a aquisição e se justificou dizendo que sofre de problemas na coluna. “Comprei só uma. Fico sentado entre seis e oito horas por dia. Todo mundo já sabe disso, até agora não houve nenhum problema ou reclamação”, disse.
E completou: “Já tem mais de cinco meses que comprei a cadeira e os vereadores sabem. Prefiro que vocês não divulguem isso. Mas vocês querem criar polêmica. Deviam divulgar as coisas boas da cidade”, disse irritado o prefeito.
Na entrevista concedida ontem para A Tribuna, Teresa Cristina Santos não quis dizer o valor do contrato assinado com a Câmara da Serra. Ela conversou, por telefone, com a reportagem.

A Tribuna – Como foi feito o contrato com a Câmara da Serra?
Teresa Cristina Santos de Barros – Quem fez o contato foi um monitor que trabalha comigo. Não conheço o presidente da Câmara da Serra (Adir Paiva – PAN). Tenho uma franquia da Nippomag, que está sediada em Maringá, no Paraná.
Acredito que o presidente da Câmara adquiriu as poltronas para ajudar na prevenção à saúde, porque elas são medicinais e terapêuticas. Elas têm infravermelho longo, que é um poderoso antiinflamatório.
– Onde fica sua empresa?
– Moro em Guarapari. A empresa age no marketing da amizade. Você nunca vai comprar um cadeira desta no mercado. A gente trabalha com franquiados e revendedores. Não há propaganda em revistas ou TV, quem faz a propaganda somos nós. 
Tenho uma empresa regularizada, pago meus impostos. O nome é Valtac Comércio de Aparelhos Terapêuticos. Está em nome do meu filho, mas sou a procuradora.
O caso tomou uma conotação grande e a assessoria jurídica está fazendo um parecer técnico. O presidente da Câmara já me ligou. Mas isto é bom, porque estão divulgando o meu produto. Dois empresários já me procuraram querendo adquirir a poltrona.
Qual é o homem que não quer se prevenir de um câncer de próstata? A poltrona tem a finalidade de prevenir o câncer com o infravermelho. Isso é provado. Ela combate os radicais livres.
– Qual foi o valor pago pela Câmara?
– Prefiro não falar sem autorização da assessoria jurídica. O preço é mais ou menos o que vocês divulgaram. Não quero esconder, mas a orientação que recebi é de não falar ou dar entrevista.
– Não estamos criticando a qualidade do produto ou culpando a senhora. Estamos questionando a aquisição pela Câmara...
– Do jeito que está sendo falado, parece que estamos vendendo um produto do além. Várias câmaras no Paraná compraram a cadeira. Tenho apenas uma franquia. Vendi para empresários, que estão satisfeitos. Mas na mídia, a cadeira apareceu como um disco voador, uma nave espacial que aterrissou.
– Existe a possibilidade do contrato ser desfeito?
– Veja bem. A mercadoria está lá. Não há nada que impugne a compra. Por que desfazer? A troco de quê? Foi tudo feito de forma legal. Um contrato é desfeito quando a mercadoria é irregular, quando se entrega uma coisa estragada.
Para se ter uma idéia, o prefeito de Venda Nova do Imigrante (Braz Delpupo) usa uma cadeira desta. Aliás, a dele é até mais sofisticada, é de couro. A dos vereadores é de pelica. Pergunte se ele está satisfeito. 
Sabe o que ele falou? Disse que precisa trabalhar com qualidade de vida. O prefeito passa de seis a oito horas sentado. Será que ele não tem direito de ter algo que traz saúde?
– Foi feita licitação?
– Você acha que alguma câmara vai comprar qualquer coisa sem licitação, sem carta convite? Eu mandei a carta convite para a minha empresa. A Valtac emitiu a nota fiscal e a Nippomag mandou as poltronas.

Uma das 17 da Câmara chegou com defeito
O vereador Adelson Dadalto (PTC) foi o único parlamentar da Câmara Municipal da Serra que não viu a cadeira massageadora em seu gabinete. Segundo o parlamentar, ao ser instalada por um funcionário da Casa, foi constatado que a cadeira estava com defeito e não funcionava.
Dadalto disse que nem chegou a ver a cadeira, que foi retirada de sua sala minutos depois que o defeito foi observado. A supercadeira, então, foi guardada no almoxarifado. O vereador afirmou ainda que, mesmo se a cadeira estivesse em perfeito estado para o uso, ele não ficaria com o móvel.
A Câmara da Serra tem até a próxima segunda-feira, dia 27 para enviar ao Ministério Público Estadual (MPE-ES) as informações sobre o contrato referente à compra das 17 cadeiras massageadoras adquiridas na semana passada, ao custo unitário de R$ 3,7 mil.
O Superintendente da Câmara, Antônio Roberto, disse que a procuradoria da Casa está juntando a documentação para então entregar ao MPE.

A devolução

Subiu para 12 o número de parlamentares que devolveram as cadeiras massageadoras compradas pelo presidente da Câmara de Vereadores da Serra, Adir Paiva (PAN). Somente quatro continuam com as poltronas, alegando que preferem usar os móveis do que vê-los “estragando” no almoxarifado da Casa.

Quem devolveu
• Anita Maria Endlich Xavier (PSB)
• Enivaldo Figueiredo Pires, o Baiano da Farmácia (PL)
• João Batista Piol (PDT)
• Roberto Carlos Teles Braga (PT)
• Vanderson Alonso Leite (PL)
• Aloísio Ferreira Santana (PSDC)
• Raul César Nunes (PDT)
• Fábio Silva Corrêa (PDT)
• Miguel João Fraga Gonçalves (PDT)
• Antônio Fernandes de Aquino, o Boy do INSS (PSB)
• Sandra Regina Bezerra Gomes (PPS)
• Adelson Dadalto (PTC) – O vereador recebeu a cadeira com defeito e o móvel foi retirado no mesmo dia da entrega e guardado no almoxarifado.
Quem não devolveu
• Adir Paiva da Silva (PAN)
• Euclides Jorge Filho (PDT)
• João de Deus Corrêa (PRTB)
• João Luiz Teixeira (PDT)
Fonte: Vereadores consultados e Superintendência da Câmara Municipal da Serra

Adir não comparece à sessão
Os vereadores da Câmara Municipal da Serra foram alvos de uma manifestação organizada pela Federação das Associações de Moradores da Serra (FAMS) na noite de ontem, quando realizavam sessão ordinária, à qual o presidente da Casa, Adir Paiva (PAN), não compareceu.
De acordo com informações da Superintendência da Câmara, Adir preferiu não comparecer à sessão porque estava “chateado” e “deprimido” por estar sendo “vítima” da opinião pública no caso da compra das cadeiras massageadoras.
Cerca de 200 pessoas ocuparam a galeria do plenário gritando palavras de ordem aos parlamentares. Pressionados pela manifestação pública, os vereadores encerraram a sessão em 34 minutos e não votaram nenhum projeto de lei.
Dos 14 vereadores presentes à sessão, somente Roberto Carlos (PT), João Batista Piol (PDT) e Vandinho Leite (PL) saíram do plenário e conversaram com a população. Além de Adir, o vereador Raul César Nunes (PDT) também não foi à Câmara ontem.

Carros de luxo para vereador de Aracruz
A Câmara de Aracruz também determinou uma compra polêmica. Desta vez, o “mimo” em questão são dois carros de luxo orçados em R$ 120 mil. A compra foi feita em janeiro deste ano, autorizada pelo presidente da Câmara de Vereadores de Aracruz, André Carlesso (PP).
Um dos veículos, ambos da marca Corolla, custou R$ 62 mil e é de uxo exclusivo de Carlesso. Possui câmbio automático e os mais modernos acessórios tecnológicos.
O outro veículo custou R$ 58 mil, tem câmbio manual e pode ser utilizado pelos demais vereadores e por servidores do órgão. O presidente da Câmara justificou a compra sob a alegação de promover redução nos gastos com aluguéis de veículos.
Segundo ele, só em janeiro deste ano foram gastos R$ 3.430,00 com esse tipo de aluguel. Além dos dois carros de luxo comprados este ano, a Câmara de Aracruz também alugou três outros veículos.O Orçamento previsto para o Legislativo este ano é de R$ 9,5 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

