RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “O Brasil já nasceu centralizado.
Desde o primeiro instante, tudo
aqui aconteceu de cima para
baixo e de trás para diante” </b><br>
 <br>
A “burrocracia”

O peruano Hernando de Soto fundou e preside o Instituto da Liberdade e Democracia (ILD), considerado pela revista britânica The Economist o segundo mais importante centro mundial de estudos para formulação de políticas.
De Soto foi citado pela revista norte-americana Time como um dos líderes latino-americanos do Novo Milênio. Ele trabalha com o ILD na Ásia, Oriente Médio e América Latina na implantação de medidas para trazer os pobres à economia formal.
Hernando de Soto escreveu o livro “O Mistério do Capital” (Record, 2001), no qual fala de como a burocracia atrapalha pessoas menos favorecidas a mudarem de vida. Conta que ele e equipe, para testar as dificuldades impostas à legalização de um negócio, abriram uma pequena oficina para confecção de roupas num subúrbio de Lima, Peru.
Dedicando exclusivamente ao assunto seis horas diárias, eles levaram 289 dias para conseguir o registro e, embora a oficina estivesse projetada para funcionar com um único operário, o registro custo US$ 1.231, ou 31 vezes o salário mínimo mensal.
Nas Filipinas, a legalização de uma casa em terreno urbano pode levar de 13 a 25 anos, num processo com 168 etapas, envolvendo 53 agências públicas e privadas. No Haiti, a legalização de um terreno demora 19 anos.
De Soto teve a paciência de incluir no livro vários gráficos com todas as fases necessárias para se concluir algumas dessas ações.
Um gráfico, por exemplo, mostra que os procedimentos de formalização de uma moradia obtida legalmente no Peru consistem em cinco etapas, sendo que só a primeira envolve 207 fases.
No Egito, os procedimentos para se ter acesso a terras do deserto com o propósito de construir e para se registrar esses direitos de propriedade envolvem 77 fases, 31 entidades e podem levar de seis a 14 anos.
Para mostrar como a burocracia só incentiva a ilegalidade, De Soto diz que em 1993 a Câmara do Comércio do México estimou em 150 mil as barracas de vendedores de rua no Distrito Federal da Cidade do México, mais umas 293 mil em 43 outros centros do país.
Como cada uma das barracas tinha em média 1,50 m de largura, se elas fossem enfileiradas em uma única rua, e sem espaço entre elas, seria formada uma fila de 210 quilômetros de comprimento.
Segundo de Soto, “trinta anos atrás, mais de dois terços das novas moradias construídas no Brasil visavam o aluguel. Hoje, apenas cerca de 3% das novas construções é oficialmente registrada como moradia de aluguel.
Para onde foi esse mercado? Para as áreas extralegais das cidades brasileiras chamadas favelas, que operam fora da alta regulamentação da economia formal e funcionam segundo oferta e procura”.
No texto “Brasil: burocracia e informalidade” (“Folha de S.Paulo”, 17/7/05), Antônio Ermírio de Moraes se espantou “ao saber que, nos 16 anos de vigência da Constituição Federal de 1988, foram editadas 3.315.947 normas que passaram a reger a vida dos cidadãos como pessoas físicas e jurídicas. É isso mesmo! O Brasil foi capaz de editar 567 normas por dia ou, mais precisamente, 832 normas por dia útil”.
Os dados eram de um estudo de Gilberto Luiz do Amaral e colaboradores (“Quantidade de Normas Editadas no Brasil: período 5/10/1988 a 5/10/ 2004”, Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário, 2005).
Ainda segundo Antônio Ermírio de Moraes, “uma outra pesquisa, realizada pelo mesmo instituto, sobre o número de guias, fichas, declarações e programas eletrônicos que as empresas devem preencher, mostrou que elas mais do que dobraram nos últimos 10 anos.
Em 1995, as empresas eram obrigadas a preencher, em média, 47 documentos governamentais por mês. Em 2004, esse total pulou para 95! Pior. Muitas das informações prestadas em um documento são solicitadas em outro”.
A declaração do Imposto de Renda da Pessoa Jurídica é outro exemplo do aumento da burocracia: exigia, em média, 31 informações em 1995, contra as 55 de hoje.
E para mostrar que isso tem um custo elevado, a matéria citava o jornal “Valor Econômico” (“Estudo mostra que burocracia dobrou em menos de 10 anos”, 8/7/2005): se em 1995 as empresas comprometiam cerca de 0,7% de seu faturamento anual com a burocracia governamental, em 2005 o percentual subiu para 1,5%.
Com tamanho peso às costas das empresas, não se pode estranhar o aumento da informalidade. Não é à toa que Hélio Beltrão, ministro da Desburocratização na década de 80, dizia:
“A verdade é que o Brasil já nasceu rigorosamente centralizado e regulamentado. Desde o primeiro instante, tudo aqui aconteceu de cima para baixo e de trás para diante”.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>