PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Diálogo com Max
Emissários do governo, José Eugênio Vieira e Rômulo Penina, encontram-se com o ex-governador Max Mauro (PDT), hoje, em Vila Velha, para discutir eleições e pendências relativas à prefeitura do município que nesta data vira capital do Estado.
Crítico do governo quanto às políticas de segurança, saúde e educação, Max revela que, ao contrário do que se especula, não teve nenhum diálogo com o governador Paulo Hartung (PMDB) desde as eleições de 2002.
Sobre uma possível composição com o governo para ele virar candidato ao Senado, antecipa: “Meu candidato ao governo é Sérgio Vidigal (PDT) e poderei disputar algum cargo, mas com meus amigos”, diz.  

Pulga na orelha
Interlocutores do deputado federal Renato Casagrande     (PSB) colocaram pulga em sua orelha com o argumento de que sua candidatura ao Senado só será viável se ele refazer a base da última eleição estadual juntando PT, PP e PMDB.
Do contrário, fica fragilizado, podendo ser preterido por Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), que tem maior ligação com o governador Paulo Hartung (PMDB).

Na bronca
O deputado federal Nilton Baiano (PP) tem criticado o que considera denuncismo de parte da mídia. “Qualquer lista escandalosa vira manchete, nem sempre antecedida pela devida apuração dos fatos”, salienta.
Baiano, que foi acusado de participar do chamado esquema sanguessuga – superfaturamento de ambulâncias – nega qualquer contato com a Planan, principal empresa fraudadora.

A tigrada 
À boca miúda, os sete deputados estaduais acusados de mensalistas são tratados de “a tigrada” pelos corredores da Assembléia Legislativa.
O apelido se justifica: enfrentam feras constantemente, se arranham mas não são abatidos.

Indicado
A Associação Internacional de Polícia indicou o delegado da Polícia Federal Francisco Badenes Júnior para receber em setembro, na Eslovênia, o World Police Prize (Prêmio Mundial de Polícia).
É o primeiro policial brasileiro a receber a indicação motivada por seu trabalho de combate a grupos de extermínio de menores e contra o Esquadrão da Morte no Espírito Santo, na década de 90.

Nem aí
Meia dúzia de gatos pingados compareceu ao ato apartidário contra a corrupção e impunidade no País, realizado na Praça Oito, em Vitória, na tarde do último domingo. Havia mais vendedores ambulantes do que pessoas indignadas.
Ou a maioria dos capixabas está satisfeita ou, o que é mais provável, a manifestação foi feita no dia e hora errados, numa tarde de futebol, cervejinha, etc.

GaleriA

+ A Amunes levou ontem uma tropa de 40 prefeitos à Assembléia Legislativa, para pressionar a aprovação do projeto de redistribuição dos royalties do governo, na forma original.
+ O deputado estadual Graciano Espíndula (PSDB) receberá a comenda Jerônimo Monteiro às 16 horas da próxima sexta-feira. 
+ Deu na revista “Veja” que os governadores Paulo Hartung 
(PMDB) e Aécio Neves (PSDB-MG) têm 70% de intenções de votos para a reeleição, segundo pesquisa da Vox Populi.
+ Desde que trocou a disputa pelo Senado por uma vaga na Assembléia Legislativa, o ex-governador Élcio Álvares (PL) tem sido visto com freqüência na Casa. Ontem mesmo circulava pelo plenário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>