PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Tendências dominantes na economia mundial
Quatro grandes tendências dominantes de economia política estão estruturando a nova configuração da realidade sócio-econômica mundial na medida em que nos distanciamos do mundo bipolar da Guerra Fria.
É fundamental o reconhecimento objetivo dessas tendências como passo preliminar para avaliar as nossas perspectivas sócio-econômicas nesta e nas próximas décadas.
O quadro ainda está embaçado por remanescentes ideológicos do passado, mas, com algum esforço, podemos divisar as linhas em torno das quais está-se redesenhando o futuro mundial.
O traço distintivo fundamental dessas tendências é sua relação com a política macroeconômica keynesiana. Em outras palavras, elas podem ser identificadas segundo a política fiscal-monetária que adotam.
Uma política fiscal restritiva, de contração de gastos públicos e realização de superávits primários ou nominais, define a economia política neoliberal.
Uma política fiscal e monetária expansiva, de juros baixos e amplos gastos públicos, define um tipo de economia política que podemos chamar de social-desenvolvimentista, em franca oposição ao neoliberalismo. Essa nova realidade bipolar não tem a mesma simplicidade da Guerra Fria.
De fato, na liderança do sistema econômico mundial, os Estados Unidos usam todos os instrumentos de pressão das entidades multilaterais que controlam (FMI, Banco Mundial, BID) para impor ao resto do mundo critérios de política econômica neoliberal, enquanto, em relação a si mesmos, são fundamentalmente keynesianos ou social-desenvolvimentistas: continuam fazendo os maiores déficits públicos do mundo, ao mesmo tempo em que, ciclicamente, praticam políticas monetárias moderadas.
A Europa Ocidental, por sua vez, com exceção da Europa do Norte, pratica sobre si mesma uma política econômica neoliberal e ajuda os Estados Unidos a difundi-la para o resto do mundo, mas a partir de uma realidade interna caracterizada por um Estado de bem estar social consolidado.
Ou seja, ao mesmo tempo em que adota um modelo econômico que gera alto desemprego (em torno de 10% da força de trabalho nos paises mais populosos), a Europa Ocidental mantém os instrumentos de política social que amenizam, de alguma forma, suas conseqüências, por força das políticas social-desenvolvimentistas do passado.
A América Latina, a África e grande parte do Leste Europeu abraçaram com entusiasmo o neoliberalismo no rastro da globalização financeira. Todos estão adotando políticas fiscais e monetárias restritivas em nome de uma suposta credibilidade financeira internacional.
Foram levados a isso, basicamente, pela pressão das elites financeiras internas e pelos “conselhos” das agências multilaterais. Como a Europa Ocidental, fora o Norte, estão virtualmente estagnados.
Mas, diferentemente da Europa Ocidental, não têm estruturas sociais capazes de lidar com as conseqüências do neoliberalismo, especialmente o alto desemprego. Daí serem economias fundamentalmente instáveis do ponto de vista social e político.
A quarta tendência mundial é o social-desenvolvimentismo. Está representada por China, Índia, Rússia e outros paises asiáticos de rápido crescimento – assim como por alguns pequenos países do Norte da Europa Ocidental.
Todos têm uma política fiscal-monetária expansiva, e não se curvam aos ditames das agências multilaterais dominadas por Washington e a Europa Ocidental.
Esses países estão construindo, aos poucos, seu próprio projeto de democracia social, e dentro de 10 a 20 anos podem estar num estágio de renda média próximo ou superior ao da Europa Ocidental, que provavelmente continuará estagnada.
Diante desse quadro, a pergunta óbvia é: por que nós, da América Latina, nos deixamos arrastar pelo modelo neoliberal, abandonando a perspectiva social-desenvolvimentista? A resposta é simples. Adotamos, desde o início dos 90, políticas que eliminaram nossa soberania monetária e financeira.
Permitimos a liberação financeira e, com isso, engessamos nossa política monetária e fiscal no sentido restritivo. Não será fácil reverter isso. A pressão norte-americana e européia para nos manter no marco neoliberal continuará forte.
Só um presidente com amplo respaldo popular poderia nos alinhar pra valer aos social-desenvolvimentistas. 

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>