Parecer em maio para lei do estacionamento
<b> Governador tem até o dia 10 para decidir se sanciona ou veta projeto que livra cliente de pagar para estacionar em shoppings </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung tem até o dia 10 de maio para decidir se sanciona ou veta o projeto de lei que isenta os clientes de pagar estacionamento nos shoppings, hipermercados, supermercados e estabelecimentos similares do Estado.
Embora o projeto tenha sido aprovado no dia 6 deste mês, ele só chegou no Palácio da Fonte Grande (sede do governo do Estado), na última segunda-feira, data a partir da qual começou a ser contado o prazo máximo de 15 dias úteis para que o governador tome uma decisão.
Conforme o projeto, ficam isentos os clientes que comprovarem, através de notas e cupons fiscais, compras que representem 10 vezes o valor cobrado pelo estacionamento.
O projeto prevê, ainda, o aumento da carência de 15 para 30 minutos. Ou seja, se o cliente ficar até 30 minutos no estabelecimento, não precisará pagar pela vaga.
O projeto de lei é de autoria dos deputados Robson Vaillant (PL), Paulo Foletto (PSB) e Euclério Sampaio (PMN).
Porém, um erro na apresentação de emendas deixou de fora do projeto de lei os hospitais e bancos. O autor da emenda, o deputado Euclério Sampaio, agora tenta corrigir o problema.
Ele explicou que a sua emenda foi colocada de forma errada na proposta de lei anterior. O texto da emenda inscrito na lei apenas orienta que os hospitais e bancos divulguem a gratuidade, mas não determina esse benefício à população.

BANCOS
Num novo projeto, que já está tramitando na Assembléia Legislativa, o deputado Euclério Sampaio propõe gratuidade nos estacionamentos também para os usuários de instituições financeiras e hospitais.
Para não pagar estacionamento, os clientes de bancos e hospitais terão que apresentar o documento comprovando o atendimento na instituição.
Quem não comprovar atendimento, terá uma gratuidade de 20 minutos no estacionamento. Além desse tempo, o cliente poderá ficar mais 10 minutos para retirar o carro da vaga.
O tempo máximo, previsto no projeto, para quem utilizar os serviços de bancos e hospitais, é de quatro horas.
O presidente da Associação de Representantes de Bancos do Estado (Arbes), Jorge Eloy Domingues, disse que quem pode legislar sobre os bancos é o Conselho Monetário Nacional.
Eloy ressaltou que se o projeto abranger os bancos, ele se tornará uma peça inconstitucional e a Arbes irá recorrer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>