Reservas impõem moral
<b> Com nove jogadores do banco em
campo, o Fla detonou o Paraná,
ficando longe do rebaixamento </b><br>
 <br>
CURITIBA, PARANÁ – Com apenas dois titulares, mas esbanjando disposição e aplicação tática, o Flamengo não deu chances ao badalado Paraná e venceu merecidamente por 2 a 0, diante de uma estupefata torcida paranaense, que lotou ontem o estádio Vila Capanema. No fim, o time fez uma bela festa com a pequena mas barulhenta torcida rubro-negra. 
O resultado não foi bom somente para o Flamengo, que praticamente se livrou da ameaça de rebaixamento. Foi excelente para o Vasco (47 pontos), que agora está a apenas dois pontos do próprio Paraná (49 pontos), que, apesar da derrota, permanece no grupo que vai à Libertadores. Quinta-feira, Vasco e Flamengo se enfrentam no Maracanã. 
Após o jogo, o técnico Ney Franco revelou mágoa com setores da imprensa. Segundo ele, a decisão de escalar reservas foi considerada por alguns como um plano para prejudicar o Vasco, que briga com o Paraná diretamente por  vaga na Libertadores. 
“A gente tem caráter, personalidade e provou isso dentro de campo. Infelizmente ainda existem pessoas que conseguem colocar em dúvida a personalidade e o caráter das pessoas. A maioria do pessoal conhece minha carreira, a gente sabe que poderia fazer um bom jogo e eles estão de parabéns”, disse o treinador rubro-negro.
Ney Franco pode ser apontado como um dos grandes responsáveis pela vitória. Além de apostar em jogadores que pouco vinham sendo utilizados, ele colocou Fabiano Oliveira no segundo tempo e, quatro minutos depois, o atacante ampliou para 2 a 0. 
Com nove reservas em campo, o Flamengo fez da praticidade e do empenho suas armas para duelar com o Paraná, quinto colocado. E acertou em cheio na estratégia. 
Mesmo com maior domínio de bola, o Paraná foi um time previsível, lento, que só teve uma boa chance na primeira etapa, num erro da defesa carioca, que  Leonardo não aproveitou, aos 17 minutos. 
Já o Flamengo, com apenas o meia Fellype Gabriel jogando como atacante, foi poucas vezes à área do Paraná. Mas foi bem mais objetivo. 
As oito minutos, Fellype Gabriel acertou o travessão. Aos 28, numa contra-ataque rápido, Vinícius Pacheco penetrou  e tocou com categoria, na saída do goleiro Flávio. Se já estava ruim para o Paraná, com a desvantagem ficou pior.  
Após o intervalo, o Flamengo voltou da mesma forma, mas o Paraná não. Jogando com muito mais aplicação, e, principalmente, velocidade, o time paranaense imprensou o adversário no seu próprio campo. Mas continuava sem poder de fogo, insistindo nos cruzamentos, facilmente interceptados por Bruno, muito seguro o jogo todo. 
Acuado, mas se defendendo bem, o Flamengo só atacava quando alguém arriscava um passe longo. Para ganhar mais velocidade no contra-ataque, Ney Franco tirou o extenuado Fellype Gabriel e pôs Fabiano Oliveira. 
Na sua primeira jogada, aos 28 minutos, ele recebeu lançamento, se livrou de Gustavo e bateu na saída de Flávio. 
Um belo gol, que garantiu a 12ª vitória do time no Brasileiro. 


Atuações
Flamengo
Bruno: Saiu bem em todos os cruzamentos. Nota 7. 
Rodrigo Arroz: Luta e dedicação do primeiro ao último minuto. Nota  7. 
Marlon: Também jogou com coração. Nota 6,5. 
Ronaldo Angelim: Formou com Marlon e Rodrigo Arroz uma barreira sólida. Nota 6,5. Élder entrou no fim. Sem nota.
Marcelinho: Limitou-se a marcar. Nota 6. 
Léo: Foi um gigante no desarme. Nota 7. 
Léo Medeiros: Tocou a bola e foi importante nos momentos de maior pressão. Nota 7. 
Toró: Foi comovente ver sua garra. Vibrou até com bico para fora. Nota 7. 
Vinícius Pacheco: Fez um bonito gol e também lutou muito. Nota 7. Jajá entrou e nada fez. Sem nota. 
André: Aplicação e garra nos 90 minutos. Nota 6,5. 
Fellype Gabriel: Um bom chute no travessão. Nota 6. Foi substituído por Fabiano Oliveiro que fez um golaço. Nota 6,5. 
Ney Franco: Armou bem seu time e acertou em cheio nas substituições. Nota 7,5. 
Paraná
Numa tarde pouco inspirada, o melhor foi o lateral Peter. 
Arbitragem
O paulista Wilson Seneme, foi muito bem. Controlou o jogo com autoridade. 


Paraná 0 x 2 Flamengo
Vila Capanema
Flávio; Gustavo, Emerson e Neguete (Henrique); Peter, Pierre, Batista, Maicossuel (Cristiano) e Edinho (Serginho); Sandro e Leonardo. Técnico: Caio Júnior


Bruno; Rodrigo Arroz, Marlon e Ronaldo Angelim (Hélder); Marcelinho, Léo, Léo Medeiros, Toró, Vinícius Pacheco (Jajá) e André; Fellype Gabriel (Fabiano Oliveira). Técnico: Ney Franco


Gols: primeiro tempo – Vinícius Pacheco, aos 28 minutos. Segundo tempo – Fabiano Oliveira, aos 28 minutos.

Juiz: Wilson Luiz Seneme (SP) 
Público e renda: não divulgados


Imperador de volta à casa
RIO – Não é só o Barcelona que aparece como destino do Imperador Adriano, segundo a imprensa italiana. Jornais do país divulgaram ontem que o atacante pode ser emprestado em janeiro para o Flamengo.
Segundo o site Sports.it, Adriano ficaria no rubro-negro até junho de 2007, quando termina a temporada européia. Assim, o atacante reforçaria o Flamengo na disputa da Libertadores. O atacante foi revelado pelo rubro-negro e vendido ao Inter em 2001. 
Os rumores sobre a saída aumentaram com a liberação do clube para que o brasileiro passe alguns dias no Rio, depois de ser afastado do elenco pelo técnico Roberto Mancini.
A especulação foi negada pelo dirigente do Inter, Gabriele Oriali, e pelo vice-presidente do Fla, Kleber Leite. O italiano afirmou que Adriano não deixará o clube. Orubro-negro disse desconhecer o assunto.
“Não estamos tocando nada sobre Adriano. Se me falarem de onde surgiu isso, vou atrás. O Flamengo está de portas abertas para ele e o Adriano será recebido de tapete vermelho e preto!”, brincou Kléber Leite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>