Novo processo no STJ contra Ignacio 
<b> O processo é sobre obras que não teriam sido concluídas pela Secretaria de Ação Social  </b><br>
 <br>
OSuperior Tribunal de Justiça (STJ) está analisando mais uma ação de improbidade administrativa contra o ex-governador José Ignacio Ferreira. A ação, assinada pelo procurador da República Henrique Herkenhoff, envolve ainda a ex-primeira- dama e ex-secretária de Estado da Ação Social Maria Helena Ruy Ferreira e a então subsecretária do órgão Maria Terezinha Silva Gianordolli. A denúncia é sobre uma verba federal depositada, em janeiro de 2001, em favor da Secretaria de Estado do Trabalho e Ação Social (Setas) para a construção de 13 centros de atendimento a deficientes físicos e famílias carentes do Estado. O problema, segundo o Ministério Público Federal (MPF), é que as obras, totalizando o valor de 4.257.881,68, não foram concluídas. O MPF pede a condenação dos denunciados, bem como o ressarcimento integral do dano, perda dos bens ou valores acrescidos ilicitamente ao patrimônio, suspensão dos direitos políticos de cinco a oito anos e pagamento de multa civil de até duas vezes o valor do dano. Na verdade, a ação foi protocolada por Herkenhoff em dezembro do ano passado na Justiça Federal, mas, no último dia 15, um juiz da 4ª Vara de Vitória se julgou incompetente para julgá-la e remeteu para o STJ. Ao chegar em Brasília, na última quarta-feira, o processo foi distribuído automaticamente para o ministro-relator Francisco Falcão, da Corte Especial. Porém, por conta do recesso do Judiciário, a ação foi redistribuída para o presidente do STJ, ministro Nilson Naves, que está trabalhando. Conforme a assessoria de imprensa do órgão, Nilson Naves vai analisar a petição e dará sua decisão apenas se tiver pedido de liminar. Caso contrário, o processo será novamente remetido para o ministro-relator, que irá se manifestar somente depois do dia 2 de fevereiro. No documento é citado que um dos projetos previa a construção e a aquisição de equipamentos para três centros de atendimento à pessoa portadora de deficiência física e outro seria para criação de 10 centros de atendimento a famílias carentes. Quando a ação foi protocolada na Justiça Federal, o advogado Nelson Aguiar disse que as obras foram licitadas e contratadas dentro da lei.
 ENTENDA O CASO 
• Em 2001, o Estado recebeu verbas federais para a construção de 13 centros de atendimentos a deficientes físicos e a famílias carentes. Segundo o Ministério Público Federal (- MPF), até hoje essas obras não saíram do papel. • Um dos projetos previa a construção e a aquisição de equipamentos para três centros de atendimento à pessoa portadora de deficiência física, no valor de R$ 609.972,54, e outro teria como finalidade a construção de 10 centros de atendimento à família carente no valor de R$ 3.647.- 909,14, totalizando R$ 4.257.881,68. • Hoje, como parte desse dinheiro continua aplicado, a quantia deve chegar a R$ 6 milhões. Conforme a denúncia, aproximadamente 10% desse montante foi empregado nas obras. •Para o MPF, essas construções implicam prejuízo aos cofres federais. •Na denúncia consta que “as obras foram iniciadas em locais cuja escolha, mais do que arbitrária, foi quase sempre delirante, maltratando o princípio da razoabilidade”. •Conforme o MPF, desde o término do mandato de Ignacio, a administração atual vem tentando aplicar tais recursos, sem alcançá-lo em virtude da falta de prestação de contas. Fonte: Ministério Público Federal 
Denúncia é investigada 
O Ministério Público Estadual (MPE) instaurou inquérito para apurar as denúncias feitas por vereadores de Anchieta e membros do Conselho Municipal de Saúde (CMS) contra o prefeito do município, Moacyr Carone Assad (PMDB). O prefeito é acusado de ter firmado um contrato ilegal de quase R$ 12 milhões com o Instituto Brasileiro de Difusão Social (IBDS). O contrato foi firmado para reorganizar o Sistema Municipal de Saúde Pública. Por conta das acusações, o promotor de Justiça Roberto Silveira Silva solicitou ao prefeito que apresente o contrato firmado com o IBDS. Carone terá 10 dias úteis, a contar da última terça-feira, para fazê-lo. O membro do CMS César Weslley Conti Nunes informou que ontem o conselho se reuniu e decidiu pelo cancelamento do contrato e a realização de um concurso público com mais de 100 vagas para profissionais do Programa de Saúde da Família (PSF). Segundo César, no dia 12 de fevereiro, haverá uma nova reunião ordinária, às 13 horas, para discutir sobre detalhes do concurso. Moacyr Carone, por sua vez, disse que o conselho não tem o poder de cancelar o contrato firmado com o Instituto. “De outra forma, não é preciso mais de prefeito” afirmou.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>