Safra faz o álcool ter preço menor
<b> Expectativa é de que em
breve o consumidor seja
beneficiado com redução
no preço do produto </b>
 
RIBEIRÃO PRETO, SP – Graças ao aumento da oferta de cana-de-açúcar, por causa do início da safra, o preço do litro do álcool combustível começou a cair nas usinas. A safra começou oficialmente na região em 27 de março, em quatro usinas. Desde então, os preços começaram a apresentar retração. 
A queda nos preços nos postos só é possível porque o combustível está deixando as usinas de cana-de-açúcar com um custo mais baixo. Só na última semana, o preço do litro do álcool hidratado teve uma queda de 7% nas usinas e foi negociado a R$ 1,04, sem impostos, segundo o Cepea (Centro de Estudos Avançados em Economia Aplicada), da Esalq (Escola Superior de Agronomia Luiz de Queiroz), em Piracicaba. 
No ápice da alta, entre o final de fevereiro e março, o litro chegou a ser vendido pelas usinas por R$ 1,45. O valor da última cotação é o menor desde 10 de fevereiro. 
Para o consumidor, a queda ainda não é sentida no bolso em sua totalidade, já que há os custos de comercialização do combustível, que impedem que os preços fiquem mais baixos de imediato. Mas o litro do álcool, que chegou a custar R$ 1,899, já tem preço médio em Ribeirão Preto de R$ 1,57, de acordo com o Sincopetro (Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado de São Paulo). 
“Só a queda acumulada no mês de abril já atinge 13% e continuamos com tendência de queda, porque 40% das usinas da região estão produzindo”, afirmou Renê Abbad, presidente do Sincopetro de Ribeirão. 
Para Antonio de Padua Rodrigues, diretor técnico da Unica (União da Agroindústria Canavieira), haverá maior oferta em maio. “Quando todas as usinas terão iniciado a produção. Por isso, o preço do litro do álcool deve cair mais nesse período”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

