CONCURSOS
<b> Inscrições na Serra até hoje

São 476 vagas na área de Educação, com salários a partir
de R$ 457,44. As  provas serão aplicadas no dia 18 </b>
 
Hoje é o último dia de inscrição para o concurso da Prefeitura da Serra com 476 vagas em cargos da Educação cujos salários vão de R$ 457,44 a R$ 1.134,00.
As inscrições podem ser realizadas na sede social do Serra Futebol Clube (rua Rômulo Castelo, s/nº, ao lado do Banestes, na Serra-Sede) e no auditório da Secretaria de Promoção Social (rua Alfeu Correa Pimentel, 150, bairro Caçaroca), das 8 às 17 horas.
Nos locais de inscrição será entregue um boleto para o recolhimento da taxa, que vai de R$ 15,00 a R$ 25,00, dependendo do cargo, no Banco do Brasil. 
Depois do pagamento, o candidato deverá retornar no mesmo lugar onde se inscreveu para apresentar o comprovante do pagamento. Também é possível realizar a inscrição via internet, no endereço eletrônico www.serra.es.gov.br.
Do total de chances, 335 são para professores, 80 para auxiliar de secretaria escolar, 60 para técnicos pedagógicos e uma vaga para fonoaudiólogo.
O processo seletivo, organizado pelo Instituto Athenas, será composto por provas objetivas, com questões de conhecimentos gerais e específicos, e de títulos. A seleção tem validade de dois anos podendo ser prorrogado por igual período a critério da administração. 
As provas objetivas da seleção serão aplicadas no dia 18 de dezembro. Neste dia, parte dos candidatos fará os testes pela manhã e o restante na parte da tarde.

Serviço

• Inscrições – Até hoje na sede social do Serra Futebol Clube (rua Rômulo Castelo, s/nº, ao lado do Banestes, na Serra-Sede) e no auditório da Secretaria de Promoção Social (rua Alfeu Correa Pimentel, 150, bairro Caçaroca). Outra opção é fazer a inscrição via internet (www.serra.es.gov.br).
• Taxas – Variam entre R$ 15,00 e R$ 25,00.
• Salários – Vão de R$ 457,44 a R$ 1.134,00.
• Vagas – 476 vagas

Mais tempo para médicos

Foram prorrogadas e, agora, vão até o próximo dia 30, as inscrições para o processo simplicado da Prefeitura de Cariacica com oportunidades para médicos. São 10 vagas de médico para o Programa de Saúde da Família (PSF) e outras três para médico do trabalho. 
A inscrição é gratuita, das 9 às 16h30, no Protocolo Geral, localizado na sede do órgão. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

