Apelo aos torcedores
<b> Após vencer o Atlético/PR, o
Vasco cobrou apoio da torcida para o
jogo contra o Fla na quarta-feira </b><br>
 <br>
RIO  – Antes do jogo contra o Atlético/PR, ontem, em São Januário, o técnico do Vasco, Renato Gaúcho, ameaçou punir a falta de empenho com a barração na decisão da Copa do Brasil. Em campo, Morais mostrou a atitude que o time vai precisar para tirar a vantagem de dois gols do Flamengo, ao driblar toda a defesa paranaense e abrir o placar.
A volta da apatia vascaína custou o empate, até que Andrade teve poder de decisão para fazer o gol da vitória por 2 a 1, em cobrança de falta, aos 44 minutos do segundo tempo. 
No fim, foi a vez de os jogadores e a diretoria cobrarem atitude da torcida para o jogo de quarta-feira, contra o Flamengo. Ontem, sob vaias e xingamentos vindos das arquibancadas vazias, Edílson disse ter se sentido abandonado e convocou os vascaínos para dividirem o Maracanã com os rubro-negros. 
No pátio próximo à capela do clube, chamava a atenção a reunião de um grupo de torcedores já com o estádio vazio e às escuras. No centro da roda, era possível escutar as palavras do presidente Eurico Miranda.
Depois da expulsão dos torcedores, que protestaram no treino matinal de sexta-feira, o Vasco precisa de uma trégua. Até quarta-feira, o adversário deve ser apenas o Flamengo.  
“A gente sabe que eles crescem bastante na reta final, precisamos de apoio. E não que a gente se sinta abandonado pela torcida como no jogo de hoje (ontem)”, lamentou Edílson. 
“Eles pegaram no pé, o que a gente até entende pela forma como perdemos o primeiro jogo. Mas a torcida é nossa maior força”, disse ele. 
Um gol no início é tudo que o Vasco espera para mudar o jogo contra o Flamengo. Ontem, na volta para o segundo tempo, Morais fez 1 a 0 logo a um minuto, com chute de esquerda após linda jogada individual. Mas o time continuou o mesmo. Aos 38, quando a defesa falhou, o goleiro rebateu cruzamento fechado e Herrera marcou. 
O Vasco ainda acertou a trave após cruzamento de Ricardinho, que desviou na zaga, antes de Andrade marcar ao gol da vitória, em bela cobrança de longa distância. “Com essa atitude, o time é outro. Podemos até perder, mas vai ser lutando, como soldados”, disse Renato.  


Vasco 2 x 1 Atlético/PR
São Januário

Cássio, Wagner Diniz, Fabio Braz, Jorge Luiz e Diego; Ygor, Andrade, Morais (Ernane) e Ramón (Abedi); Valdir Papel (Ricardinho) e Edílson. Técnico: Renato Gaúcho  


Cléber, Danilo, João Leonardo e Alex; Carlos Alberto, Alan Bahia, Marcelo Silva, Evandro (Válber) e Ivan; Ferreira e Dênis Marques (Herrera). Técnico: Valdemar Privati (interino) 


Gols: segundo tempo – Morais, a 1minuto, Herrera, aos 38 e Andrade aos 44
Juiz: Paulo Cesar Oliveira (Fifa-SP)
Cartão vermelho: Alex
Renda e público: não-divulgados


Atuações 

Vasco
Cássio: Fez três boas defesas, uma delas frontal, após arrancada de Dênis Marques. No gol, foi atrapalhado pela zaga. Nota 7. 
Wágner Diniz: Perseguido pela torcida, correu desorientado. Nota   4. 
Fábio Braz: Tentou dar lançamentos e sair driblando, mas foi mais útil quando jogou sério na marcação. Nota 6. 
Jorge Luís: Rebateu a maioria das bolas. Nota 5,5. 
Diego: O mais vaiado do time, sentiu a pressão. Nota 4. 
Ygor: Voltou bem na marcação, mas sem brilho. Nota 5. 
Andrade: Seu gol no fim foi um prêmio pela qualidade do chute e pela insistência. Nota 7. 
Morais: Mesmo sem jogar bem, fez um golaço que o redimiu. Nota  7. 
Ramon: Parecia estar se poupando para a final. Nota 5. Abedi teve mais energia com a mesma falta de brilho. Nota  5. 
Edílson: Lutou contra os zagueiros mas só foi perigoso numa cabeçada. Nota 5,5. 
Valdir Papel: Deu apenas uma cabeçada a gol. Nota 4,5. Foi substituído por Ricardinho, que ao menos sofreu a falta que deu origem ao gol da vitória. Nota 5,5.  
Renato Gaúcho: Apesar de ter visto uma mudança de postura, seu time esteve sonolento e só venceu pela capacidade individual. Nota 5.  

Atlético/PR

Com três zagueiros, o time esperou pelo Vasco e só saiu para o jogo quando ficou em desvantagem. Aí, ficou evidente a falta de qualidade ofensiva.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>