Bombeiros abrem inscrição
<b> O concurso do Corpo de Bombeiros é
para preencher 100 vagas de soldados </b>
 
Estão abertas, a partir de hoje, as inscrições para o concurso do Corpo de Bombeiros destinado ao preenchimento de 100 vagas de soldados. O período vale somente para aqueles que vão pedir isenção da taxa de pagamento da inscrição.
Conforme o edital da seleção, o benefício pode ser requerido por candidatos que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 900,00).
A solicitação deve ser feita somente hoje ou amanhã, das 9 às 17 horas, nas agências credenciadas dos Correios cuja lista está sendo publicada por
A Tribuna.
Os candidatos têm que comprovar que estão desempregados mediante apresentação da Carteira de Trabalho (cópias das páginas que contém a foto e os dados pessoais, e da página que contém o histórico contratual, bem como da página anterior e posterior ao registro).
Já aqueles que ganham até três salários mínimos de remuneração (salário bruto) devem apresentar o contracheque original do mês atual ou anterior.
Os demais interessados podem se inscrever no período de segunda-feira (dia 28) até o dia 2 de dezembro, nos mesmos locais e horários.
A taxa custa R$ 40,00 e o pagamento deve ser feito em qualquer agência do Banestes, por meio de Documento Único de Arrecadação (DUA) em favor da conta “Concurso Esesp – Código 230-5”.
A seleção é aberta a candidatos de ambos os sexos, com o nível médio ou que estejam cursando o terceiro ano do antigo segundo grau. Os homens devem ter a altura mínima de 1,65 metro, enquanto que as mulheres 1,60 metro.
Durante o curso de formação os participantes recebem uma remuneração de R$ 470,74, mais assistência média e odontológica.
Após a incorporação, o salário passa para R$ 621,56 e os militares ganham, ainda, R$ 187,21 como gratificação por quatro escalas de serviços extras mensais que cumprir, além de auxílio-transporte, assistência média e odontológica.

Locais de inscrição para bombeiros

• Afonso Cláudio: Rua Marechal Deodoro, 159, Centro.
• Alegre: Avenida Jerônimo Monteiro, 133, Centro.
• Aracruz: Rua Quintino Loureiro, s/nº, Centro.
• Barra de São Francisco: Rua Jones Santos Neves, 335, Centro.
• Cachoeiro de Itapemirim: Praça Gilberto Machado, 15, Centro.
• Cariacica: Rua Lopes Loureiro, 2, Centro.
• Campo Grande (Cariacica): Avenida Expedito Garcia, 178, Campo Grande.
• Colatina: Avenida Getúlio Vargas, 465, Centro.
• Guarapari: Rua Mercedes Costa Pimentel, 116, Centro.
• Linhares: Praça Nestor Gomes, 52, Centro.
• Marataízes: Avenida Rubens Rangel, s/nº, Centro.
• Marechal Floriano: Avenida Presidente Kennedy, 118, Centro.
• Nova Venécia: Praça Jones Santos Neves, 43, Centro.
• São Mateus: Rua Jones Santos Neves, 134, Centro.
• Serra: Praça Barbosa Leão, 196, Centro.
• Carapina (Serra): Rua E, quadra 68, Lote 02, Carapina.
• Venda Nova do Imigrante: Rua Domingos Perim, 119, Centro.
• Viana: Praça Jerônimo Monteiro, 34, Centro.
• Vila Velha: Rua Araribóia, 392, Centro.
• Glória (Vila Velha): Avenida Jerônimo Monteiro, Glória, Vila Velha.
• Central (Vitória): Avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro.
• Leitão da Silva (Vitória): Rua José Farias, 55, Santa Luíza. 
• Shopping Norte Sul (Vitória): Avenida Norte Sul, 2.679.

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

