PDT faz pesquisa na 2ª quinzena de março
<b> Partido vai ouvir eleitores para decidir entre
Max Filho, Max Mauro e Vidigal para o governo </b><br>
 <br>
O presidente do PDT no Estado, Sérgio Vidigal, informou que na segunda quinzena de março será realizada a pesquisa de opinião pública que fará levantamento entre os eleitores para saber qual pré-candidato do partido deverá disputar o governo estadual.
A pesquisa vai anteceder a pré-convenção do PDT, que acontecerá no dia 25 de março, das 9 às 15 horas, na Assembléia Legislativa.
“Logo após o Carnaval, vamos definir com a Executiva Nacional do partido a data exata da pesquisa que definirá entre o meu nome, o de Max Filho e o de Max Mauro”, informou Vidigal.
Segundo ele, um levantamento realizado antes desse período ficaria defasado. “A pesquisa não é um fator decisório, mas sim uma orientação, para que as pessoas sinalizem seus votos”, ressaltou.
A pré-convenção do PDT contará com a participação de 78 membros da Executiva Nacional, que vão escolher quem irá disputar o governo do Estado.
ALIANÇAS
Em mais uma rodada de conversas para a formação de alianças rumo às eleições majoritárias e proporcionais de outubro, a executiva do PDT esteve reunida na tarde de ontem com a executiva do PSB, liderado no Estado pelo deputado federal Renato Casagrande, que é candidato ao Senado.
Vidigal acredita que uma coligação com o PSB é vantajosa para o PDT porque os dois partidos são considerados de oposição ao governo.
“Uma aliança com o PSB não vai atender somente a chapa majoritária nas eleições. Nós podemos ampliar esse debate para as chapas proporcionais e atender a um dos pleitos do PSB que é a eleição de Casagrande para o Senado”, avaliou Vidigal.
A executiva do PDT também se reúne hoje pela manhã com o PT, embora o deputado estadual e presidente regional do partido, Claudio Vereza, tenha declarado oficialmente que é pré-candidato ao governo do Estado.
A reunião será às 9 horas, na sede do PT, no centro de Vitória.
“Além da possibilidade de trabalhar a unificação das candidaturas, também podemos discutir a possibilidade de estarmos juntos no segundo turno das eleições. O perfil dos partidos é parecido e nossa história também é de alianças”, destacou Vidigal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>