Delúbio nega pedido de propina a banco
<b> Na CPI dos Bingos, o 
ex-tesoureiro do PT 
confirmou encontro com
o banqueiro Daniel Dantas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ex-tesoureiro petista Delúbio Soares negou ontem, durante depoimento à CPI dos Bingos, ter pedido ou recebido dinheiro do Opportunity, mas admitiu que se encontrou com Daniel Dantas, dono do banco. 
Numa das raras novidades em relação às três vindas anteriores ao Congresso, Delúbio confirmou ter participado de uma reunião no início da tarde de 22 de julho de 2003 com o banqueiro Daniel Dantas e seu então sócio no Opportunity, Carlos Rodenburg, junto com Marcos Valério, um dos pivôs do escândalo do mensalão. 
A reunião no hotel Blue Tree, em Brasília, foi anotada na agenda de Karina Somaggio, ex-secretária de Valério. Teria ocorrido na seqüência de outra reunião na sede do PT, entre Valério e Delúbio. 
Segundo o ex-tesoureiro, a reunião teria acontecido a pedido de Marcos Valério. “O conteúdo foi que o Partido dos Trabalhadores não gostava do Opportunity. Eu não disse que gostava nem que não gostava, o PT não tinha nenhuma restrição”, contou. 
“E o pedido de dinheiro?”, questionou o senador Álvaro Dias (PSDB-PR). “Não solicitei, nunca houve pedido de recursos para o PT”, declarou Delúbio. 
“Conversei com muitos empresários. Não tem ninguém que diga que eu pedi dinheiro”, afirmou adiante. 
Uma versão bem diferente foi apresentada por Carlos Rodenburg. O ex-sócio de Dantas afirmou ter sido procurado por Delúbio com a cobrança de algo entre US$ 40 e US$ 50 milhões. 
NEGATIVAS
Durante mais de quatro horas de depoimento, Delúbio voltou a poupar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, insistiu em que era o único responsável pelas finanças do PT e chegou a provocar risos ao afirmar desconhecer como funcionava o caixa dois dos partidos. 
No começo da sessão, o ex-tesoureiro se recusou a assinar o termo em que se comprometeria a só dizer a verdade. Orientado pelo advogado César Vilardi, que se disse pago pelo PT, Delúbio não colaborou com as investigações, na opinião do relator Garibaldi Alves (PMDB-RN). 
“Eu tenho de botar um ponto final nisso. Ninguém fala mais nada”, reclamou o senador. 
Delúbio Soares também negou ter recebido ou tomado conhecimento de doação feita por empresários de jogos de bingos à campanha de Lula em troca de regulamentação da atividade. 

Senadores ficam irritados

BRASÍLIA – Parlamentares da oposição se irritaram com a atitude de Delúbio. “O depoimento não tem nenhum compromisso com a verdade. É mais um festival de insinceridades”, disse o senador José Agripino Maia (PFL-RN). 
Para o relator da CPI, Garibaldi Alves (PMDB-RN), depoimentos como esse não acrescentam nada aos trabalhos da comissão. “Ele foi muito lacônico hoje. Está na hora de acabar com essa CPI.” 
Delúbio evitou responder se recebeu autorização da diretoria do PT para fazer empréstimos no BMG e Rural por intermédio do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza. 
“Era impossível ele tomar um empréstimo como esse sem autorização de pelo menos quatro pessoas: (o ex-presidente do PT José) Genoino, (o ex-presidente do PT José) Dirceu, Lula e Silvinho (ex-secretário-geral do partido)”, disse a senadora Heloísa Helena (Psol-AL). 
Na opinião da senadora, Delúbio já fez a escolha de assumir a responsabilidade pelas operações e não deve modificar sua versão não importa a quantidade de depoimentos.
Ele também negou ter conhecimento sobre a prática de caixa dois na campanha. “Não tenho conhecimento nenhum que isso [doação de casas de bingo] ocorreu em 2002. Conheço (Waldomiro Diniz). Mas ele não participou da campanha de 2002”, respondeu ele ao ser questionado sobre uma possível articulação entre Diniz e casas de bingo do Rio interessadas em fazer doações para a campanha de 2002. 
O relatório final da CPI dos Bingos apontará indícios que comprovariam essa doação. Em troca, os bingueiros seriam beneficiados com o envio ao Congresso Nacional de um projeto do governo que iria regulamentar o funcionamento do setor.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>