Neto Barros vai tomar posse hoje
<b> Suplente do PDT assume
vaga deixada pelo deputado
Edson Vargas, morto em
acidente na semana passada </b><br>
 <br>
O suplente de deputado José de Barros Neto 
(PDT), o Neto Barros, vai assumir o mandato hoje na Assembléia Legislativa. Ele ocupará a vaga deixada por Edson Vargas (PMN), morto em um acidente automobilístico na última quinta-feira.
Neto Barros, que já foi presidente da Câmara de Vereadores de Baixo Guandu, esteve ontem na Casa para entregar documentos referentes à sua posse e, segundo o presidente César Colnago (PSDB), foi avisado por telegrama que assumirá o cargo hoje.
Ele, que tem 29 anos, afirmou que seu primeiro ato como deputado estadual será buscar apoio das bases e servir de ponte entre prefeituras, principalmente do interior, e o governo do Estado.
Sem querer polemizar sobre o partido, Neto Barros afirmou que vai atuar com imparcialidade, mas que seguirá a bancada do PDT, que assume uma postura de independência dentro da Casa. 
A sessão, que provavelmente será a última da convocação extraordinária, acontece às 10 horas. 
O deputado começa hoje participando da votação de quatro propostas do governo, entre elas estão a que prevê a redução no preço da passagem do Transcol e o plano de carreira para professores.

HOMENAGEM
Os deputados foram ao plenário da Assembléia ontem para prestar homenagem póstuma ao deputado Edson Vargas.
A sessão foi requerida por Sérgio Borges (PMDB), que também protocolou proposta solicitando que a galeria do plenário passe a ter o nome do deputado morto.
Um vídeo retratando momentos de Vargas na Casa foi transmitido. Na mesa que era ocupada pelo parlamentar, seus colegas colocaram um buquê de rosas, lembrando a atitude do deputado de distribuir flores.
Os irmãos de Edson Vargas, Jeferson e Humberto, o presidente do PMN, Carlito Osório, o secretário-chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, além de prefeitos, integraram a Mesa Diretora durante a sessão. 
Em um discurso emocionado, Jeferson leu um bilhete de Vargas para a mãe, Edilha, que foi enviado a ela no dia de seu aniversário. 
“Sei o quanto estou em falta em função da correria. É uma luta grande, mas sempre recebo elogios pela minha conduta. Não posso deixar de reconhecer que foram seus ensinamentos. Rezo para que seja confortada por saber que o exemplo foi importante”, escreveu.

FINANÇAS – O nome do parlamentar que vai ocupar a presidência da Comissão de Finanças da Assembléia Legislativa – que ficou vaga com a morte do deputado Edson Vargas – será definido quando o recesso terminar, no dia 15.
O único que admite concorrer ao cargo é o deputado Délio Iglesias, do PMN. 
O deputado Sérgio Borges (PMDB) disse que também vai lutar pelo consenso. Já o presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), afirmou que somente irá discutir a situação após o fim do recesso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>