Reajuste de servidor ameaçado
<b> Emendas de deputados devem
atrasar aprovação do aumento, 
que tem que ser publicado até o
dia 31, por causa do ano eleitoral </b><br>
 <br>
O clima na Assembléia Legislativa promete esquentar na próxima segunda-feira, quando os deputados deverão discutir duas emendas ao projeto de reajuste de 4%, que está para ser concedido a 41.414 servidores estaduais a partir do dia 1º de abril. 
É que as emendas, segundo o secretário-chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, são inconstitucionais e, portanto, podem atrasar a tramitação do projeto, que precisa ser votado, sancionado e publicado no Diário Oficial até o dia 31 deste mês devido à lei eleitoral. 
“Na realidade, os parlamentares querem criar um embaraço e isso pode acabar em zero por cento. Se o projeto não for publicado até a próxima sexta-feira, os servidores não terão aumento nenhum”, alertou o secretário. 
O deputado Cabo Elson (PDT) já protocolou uma emenda propondo subir de 4% para 25% o percentual de reajuste dos policiais militares e bombeiros, categorias que o elegeram. 
Outro pedetista, o deputado Euclério Sampaio, disse ontem que vai apresentar uma emenda oral na Comissão de Justiça, da qual é membro. 
“Estão previstos, no Orçamento deste ano, R$ 105 milhões para reajuste dos salários. Por isso, proponho uma emenda de 8% para os servidores e 15% para os policiais militares, civis e bombeiros”, detalhou Sampaio. 
“Não existe a menor possibilidade. O Legislativo não pode propor algo que gera despesa. Esse tipo de despesa é privativo do governo do Estado”, reagiu o secretário Sérgio Aboudib.
Mesmo assim, a oposição está se movimentando na Casa para aprovar as emendas. 
Há, inclusive, comentários nos bastidores da Assembléia de que os deputados com risco de cassação por envolvimento em desvios de verbas da Casa teriam dito que votam favoráveis às emendas desde que sejam absolvidos nos processos lá na frente. 

Deputados culpam vetos 
Os deputados Cabo Elson e Euclério Sampaio (ambos do PDT), culparam os vetos do governador, que trancam a pauta de votação, pela demora na apreciação do projeto de reajuste de 4% dos servidores estaduais. 
Elson já protocolou uma emenda propondo 25% para os PMs e bombeiros e disse que vai defender sua aprovação “ferreamente” na segunda-feira. 
“Temos uma gama de projetos que levam tempo para elaborar e discutir. Ele (o governador) veta todos e isso ajuda a trancar a pauta”, completou. 
Euclério Sampaio disse que as emendas de 8% para os servidores e 15% para área de segurança pública não vão aumentar as despesas já previstas com pessoal.

Entenda a polêmica

• Reajuste – O governo do Estado propôs um reajuste linear de 4% aos 41.414 servidores estaduais a partir do dia 1º de abril.
• Emenda – O deputado Cabo Elson 
(PDT) propôs uma emenda que altera os 4% para 25% somente para a Polícia Militar e Corpo de Bombeiros.
• Proposta – Já o deputado Euclério Sampaio (PDT) quer apresentar um parecer oral na Comissão de Justiça, dobrando o aumento linear (de  4% para 8%) e elevando para 15% o reajuste dos policiais civis, militares e bombeiros. 
• Atraso – Se o projeto for aprovado com as emendas, o governo já anunciou que vai vetar. Nesse caso, terá que voltar a plenário para derrubada ou manutenção do veto, o que deve atrasar ainda mais aprovação antes da publicação, que tem prazo até dia 31 para escapar da lei eleitoral. Se não for aprovado até lá, os servidores não terão aumento. 
Fontes: Deputados citados e secretário chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib. 

Sindicalistas criticam demora

Representantes dos servidores estaduais criticaram ontem a demora dos deputados em aprovar o projeto de aumento de 4% da categoria e disseram que nenhuma emenda foi discutida, ainda, com as bases.
A diretora do Sindicato dos Servidores da Saúde (Sindisaúde), Luceni Gomes está preocupada. “Mesmo sendo pequeno o índice de 4%, o servidor precisa dele”, destacou. 
O presidente da Associação de Cabos e Soldados (ACS), Carlos Roberto Caetano, disse que a emenda que propõe reajuste de 15% para a categoria, feita pela deputado Cabo Elson, é muito boa. Mas ressalvou que os policiais não podem permitir que os parlamentares atrapalhem a negociação da categoria com o governo do Estado. 
“Nenhum deputado perguntou o que queremos”, criticou Caetano. O sindicalista informou que tem uma reunião hoje, às 15 horas, com o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, para apresentar algumas propostas para melhorar os índices. 
As propostas de emenda dos deputados serão levadas para a reunião da categoria, às 9 horas. Segundo Caetano, a partir do dia 1º de abril começa um estudo para equiparar os salários da PM com a Polícia Civil.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>