Vereadores demitem parentes
<b> Presidente da
Câmara de
Cariacica
exonera 
familiares 
por decreto </b>
 
O presidente da Câmara de Cariacica, vereador Heraldo Lemos (PMDB), baixou decreto na noite de ontem exonerando todos os 10 parentes dos parlamentares citados na denúncia protocolada pelo Ministério Público Estadual (MPE) na semana passada.
Heraldo demitiu, inclusive, seus dois irmãos, o diretor-geral da Casa, Edilson Gonçalves Lemos, e o assessor de gabinete, Eneas Gonçalves Lemos, ambos lotados na presidência.
Ao todo foram denunciados sete parlamentares e citados 10 parentes. Entre eles estavam pai, filhos, irmãos e mulheres dos vereadores. 
A ação civil pública por atos de improbidade administrativa, assinada pelo promotor de Justiça Leonardo da Costa Barreto, foi protocolada na última quinta-feira, e tramita na Vara dos Feitos da Fazenda Pública Municipal.
Além de Heraldo, também foram denunciados o segundo-vice-presidente, Marcos Senna Miranda (PPS); o segundo e terceiro-secretários da Mesa Diretora, José Mansur (PTB) e Nilton da Padaria (PAN), respectivamente; Charles da Auto-Escola (PMN); Edson Nogueira (PFL), que é ex-presidente da Casa; e Salvador Capaz (PL).
A decisão de exonerar os parentes foi tomada depois de mais de três horas de reunião entre os sete vereadores, na tarde de ontem. 
Heraldo Lemos havia dito no domingo que se a determinação da Justiça fosse pela demissão dos parentes, ele acataria de imediato.
Mas, antes mesmo do juiz encaminhar qualquer decisão, o presidente resolveu exonerar os familiares empregados em cargos comissionados na Câmara.
Leonardo Barreto diz na denúncia que “a nomeação de parentes e cônjuges indica a disposição de beneficiar pessoas próximas que usufruirão da ocupação de cargo público em razão dessa relação, em detrimento de outras pessoas com os mesmos ou até superiores atributos de preparo e eficiência”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

