Luiz Paulo e Vidigal x Coser
<b> Presidentes do PSDB e
do PDT vão se reunir hoje
para discutir a disputa 
na Câmara de Vitória </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
O ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) e o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT) vão entrar na briga contra o prefeito de Vitória, João Coser (PT), na escolha do novo presidente da Câmara de Vereadores.
O tucano e o pedetista – o primeiro é presidente estadual do PSDB e o segundo, presidente estadual do PDT – têm um encontro hoje à tarde com oito vereadores de Vitória.
A reunião será realizada a partir das 12 horas em um restaurante que fica entre Manguinhos e Jacaraípe, na Serra. O local não foi revelado para evitar especulações externas.
A estratégia de se reunir às escondidas partiu da bancada do PDT, composta por quatro parlamentares, a maior da Câmara de Vitória.
Um dos vereadores garantiu que não se trata de uma reedição do isolamento feito pelos colegas vereadores da Serra, que ficaram quase uma semana num sítio articulando a eleição da Mesa Diretora do Legislativo municipal.
Deverão participar desse encontro os vereadores Toninho Loureiro e José Carlos Lyrio Rocha, ambos do PSDB; Aloísio Varejão e Luciano Rezende, da Mobilização Democrática (MD); e toda a bancada do PDT na Câmara (Fábio Lube, Luís Coutinho, o Luisinho, Gilmário da Costa, o Passarinho, e Neuzinha de Oliveira).
A reunião promete ser demorada, pois os três partidos colocaram candidatos: Toninho Loureiro pelo PSDB, Aloísio Varejão pela MD e Fábio Lube pelo PDT.
Os pedetistas apostam no fato de Luciano Rezende ter sido secretário da Saúde na gestão de Luiz Paulo e ter apoiado abertamente Sérgio Vidigal na última eleição para governador do Estado.
Essa aliança pode pavimentar o caminho de Luciano até a eleição para a prefeitura em 2008.
ALIANÇA
O grupo se articula para uma aliança e um nome de consenso para disputar a presidência da Mesa Diretora com o candidato do prefeito João Coser, o vereador Alexandre Passos (PT), que é o atual presidente da Casa e candidato à reeleição.
Fontes do Legislativo municipal disseram que Vidigal tem interesse em fazer um pedetista presidente da Câmara e o grupo caminha para buscar um apoio formal a Fábio Lube.
Aloísio Varejão disse para A Tribuna em outra ocasião que seu nome foi colocado pelos próprios colegas. Toninho Loureiro também afirmou que seu nome é alternativo.

Quem apóia quem

A Tribuna apurou que a eleição na Câmara de Vitória caminha para ter duas chapas inscritas. Sendo elas:

n Alexandre Passos (PT)
Já tem o apoio de:
•  Ademar Rocha (PAN)
• Antônio Denadai (PL)
• Esmael Almeida (PL)
• Reinaldo Bolão (PT)
• Zezito Maio (PFL)

n Fábio Lube (PDT)
Já tem o apoio de:
• Gilmário Passarinho (PDT)
• Luís Coutinho (PDT)
• Neuzinha de Oliveira (PDT)
• Dermival Galvão (PMDB)
• Aloísio Varejão (MD)

São assediados pelos candidatos:
• Toninho Loureiro (PSDB)
• José Carlos Lyrio Rocha (PSDB)
• Luciano Rezende (MD)

“Vereador não deve ter cabresto”

Para o vereador Dermival Galvão (PMDB), o prefeito de Vitória, João Coser (PT), age como se a Câmara fosse uma de suas secretarias.
Galvão afirmou que Coser está exigindo apoio da maioria dos parlamentares para reconduzir Alexandre Passos (PT) ao cargo de presidente da Casa.
“A Câmara não será mais uma secretaria de João (Coser). Ele não quer a independência do Poder. Vereador não deve ter cabresto. O prefeito quer o mandato estendido na Câmara”, afirmou Dermival, que quer disputar a presidência da Casa.
O vereador comparou João Coser ao governador Paulo Hartung (PMDB) dizendo que “ainda bem que o governador tem uma mente mais aberta e não exige que o presidente da Assembléia Legislativa seja do mesmo partido que ele, o PMDB”.
Para Dermival, Coser está excluindo o PMDB do processo. O peemedebista disse mais uma vez que vota em qualquer outro candidato que não seja o atual presidente da Casa, Alexandre Passos (PT), que tem o apoio do prefeito da capital.
Questionado sobre a razão dessa decisão, Dermival respondeu: “O Alexandre é muito sério, mas inseguro. É lento nas decisões e, por causa dele, a Casa tem dificuldade para andar. As coisas aqui não saem do papel”, criticou.
Alexandre Passos disse que é natural a candidatura dos outros vereadores e que as críticas fazem parte desse processo de costura de alianças.
“Não vou fazer críticas a Dermival ou Aloísio (Varejão), que são pessoas que eu gosto muito”, respondeu o presidente, citando Aloísio, que também aparece como candidato alternativo, cujo nome foi lançado pelos próprios colegas no início do processo sucessório.
A vereadora Neuzinha de Oliveira (PDT) disse que política é sinônimo de maturidade. Ela declarou que está triste com toda a situação, pois, na sua opinião, os vereadores só deveriam se lançar candidatos após votarem o seu projeto que veda a reeleição.
“A Casa caiu num descrédito perante a sociedade por ter engavetado o meu projeto”, afirmou.
Zezito Maio (PFL) disse que tem colega dizendo que não vota em A ou B, mas que no dia da eleição vai “cair a máscara”, pois o voto para presidente da Câmara é aberto através da chamada nominal.

O outro lado
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), foi procurado na tarde e noite de ontem, pela reportagem de A Tribuna, mas não foi localizado para comentar as declarações do vereador Dermival Galvão (PMDB).
A reportagem tentou contato por meio do celular e do gabinete do prefeito. As ligações eram direcionadas para a caixa postal.
A Tribuna também manteve contato com a assessoria de imprensa do prefeito, que informou que Coser prefere não se pronunciar sobre a eleição da Mesa Diretora da Câmara de Vitória por enquanto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>