TRE barra quatro candidatos
<b> Estão impedidos de concorrer
à eleição Nilton Baiano, Luiz
Carlos Moreira, Mateusão
e José Luiz Balestrero </b><br>
 <br>
O deputado federal e candidato à reeleição Nilton Baiano (PP) teve sua candidatura impugnada ontem pelos juízes do Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
Os magistrados também decidiram que Luiz Carlos Moreira 
(PMDB), Mateus Vasconcelos 
(PAN), o Mateusão, e José Luiz Balestrero (PTC) não podem disputar a eleição deste ano.
A impugnação de Baiano foi aprovada por unanimidade. O relator do processo, juiz Gustavo Varella, entendeu que o candidato é inelegível porque suas contas, como secretário de Estado da Saúde, em 2001 e 2002, foram reprovadas pelo Tribunal de Contas do Estado e não cabe mais recurso.
Moreira teve registro negado por 3 votos a 2. A relatora do processo, juíza Maria Cláudia de Garcia, impugnou a candidatura porque o parlamentar deve R$ 6.157,00 à Justiça Eleitoral – ele foi condenado por compra de votos.
Foram favoráveis ao parlamentar os juízes Fábio Clem e Carlos Simões, por entenderem que o processo de quitação está encaminhado, uma vez que Moreira já deu entrada no TRE a um pedido de parcelamento da dívida.
O juiz Fábio Clem foi o único que entendeu que Mateusão poderia se candidatar a deputado estadual. Conforme o voto do relator, passou o prazo máximo – cinco anos – desde que o TC reprovou as contas da Prefeitura de Conceição da Barra, que foi dirigida por Mateusão.
Já Balestrero teve o registro negado por unanimidade. Segundo o relator do processo, juiz Carlos Simões, o candidato, na época em que era prefeito de Viana, teve contas de convênios firmados entre a prefeitura e a União rejeitadas pelo Tribunal de Contas da União.
Dos políticos com contas rejeitadas pelo TC julgados ontem, somente o ex-presidente da Câmara de Ibatiba Fábio Trindade foi absolvido, porque suas contas devem ser julgadas, definitivamente, pela Câmara de Vereadores do município.

Por que eles não podem disputar

n Nilton Baiano (PP) - Teve suas contas reprovadas pelo Tribunal de Contas do Estado, por decisão irrecorrível, quando foi secretário de Estado da Saúde, nos anos de 2001 e 2002.

n Luiz Carlos Moreira (PMDB) - Deve à Justiça Eleitoral multa no valor de R$ 6.157,00, decorrente de crime de abuso de poder. O deputado foi condenado por, em 2002, ter comprado votos de funcionários da Secretaria da Educação da Serra.

n Mateus Vasconcelos (PAN) - Teve suas contas reprovadas, em 2000, pelo Tribunal de Contas do Estado, quando foi prefeito de Conceição da Barra. Entrou com recurso na Justiça contra a Câmara Municipal depois que os vereadores também reprovaram suas contas. Entretanto, o recurso deveria ter sido contra o município.

n José Luiz Balestrero - Além de ter as contas rejeitadas pelo Tribunal de Contas do Estado durante os anos de 1997 e 1998, quando foi prefeito de Viana, o candidato não recorreu na Justiça de decisão do Tribunal de Contas da União, que, em 2004, rejeitou as contas de convênios feitos entre a prefeitura e a União.

Recurso no TSE até dia 23

Os candidatos que tiveram suas candidaturas impugnadas pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) podem recorrer da decisão. Até o dia 23 de setembro, prazo para o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) julgar os pedidos de candidatura, eles poderão continuar com suas campanhas.
O deputado estadual e candidato à reeleição Luiz Carlos Moreira (PMDB) afirmou que não pensa em desistir. “Minha candidatura é permanente e não vejo possibilidade de perdermos no TSE”.
O advogado do parlamentar, Gualtemar Soares, explicou que o TRE ainda não deferiu o parcelamento da multa que resultou na cassação da candidatura de Moreira.
“Tivemos dois votos realmente técnicos, dentro da lei. Se o processo de parcelamento ainda está em definição, não temos débito”, argumentou.
O advogado do deputado federal Nilton Baiano (PP), Marcelo Nunes, disse que a decisão do Tribunal de Contas do Estado de reprovar as contas do parlamentar quando ele era secretário estadual da Saúde está sendo revista no órgão.
“O TC acatou nosso recurso e mandou novamente notificar Baiano. O caso ainda não está encerrado”, afirmou Nunes.
Baiano foi procurado na noite de ontem pela equipe de A Tribuna, mas não foi localizado. A assessoria do deputado informou que ele estava no interior do Estado.
Já Mateus Vasconcelos (PAN), o Mateusão, disse que o TRE não está fazendo julgamento técnico, mas sim político. Ele pretende recorrer da decisão.
José Luiz Balestrero não foi encontrado ontem para comentar a decisão, nem seus advogados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>