Galera dá a dica
<b> Na vitória sobre o time gaúcho,
a torcida rubro-negra deu as
coordenadas, o técnico Lemos
atendeu e a equipe fez bonito </b><br>
 <br>
RIO – Já dizia o velho anúncio, facilmente adaptável ao confronto de ontem à tarde entre Flamengo e Juventude, no Maracanã: não basta pagar ingresso, tem de participar.
Diante da necessidade de ajudar o rubro-negro a conseguir sua primeira vitória neste Brasileirão e livrar o treinador Waldemar Lemos da fritura que vinha enfrentando, a torcida do Flamengo mostrou que gosta mesmo do técnico. Resultado: o time deu a volta por cima, após ser derrotado pelo São Paulo e Guarani, jogo pela Copa do Brasil.
Em coro, a nação indicou a Waldemar o caminho do sucesso. Aos 27 minutos do primeiro tempo, sentindo que as vaias pelo mau desempenho geral não seriam suficientes para mudar o panorama sombrio, a torcida passou a indicar quem deveria sair e entrar.
Aos 35, entrou Juan no lugar de André. No segundo tempo, aos 23, os torcedores começaram a gritar o nome de Walter Minhoca. E assim, obedecendo ao comando da arquibancada, o Flamengo chegou aos 3 a 1 garantiu alguns dias de tranqüilidade.
O primeiro gol do rubro-negro, de Renato, aos oito minutos, numa bomba de fora da área cobrando falta, deu a impressão de jogo fácil. Mas o Flamengo se complicou e logo surgiram as vaias.
Entre coros e conflito iminente entre as torcidas Raça e Jovem, uma situação inusitada: ao ser substituído, André foi aplaudido e vaiado ao mesmo tempo. Na saída de campo, todo o banco do Flamengo foi arrastar o jovem lateral-esquerdo, para evitar que desse alguma declaração infeliz à imprensa.
Com Juan em seu lugar, o rubro-negro melhorou e ampliou aos 39 minutos, com gol de Diego Silva, que estava  impedido no começo do lance.
No segundo tempo, situação idêntica. Vendo o tempo passar e o time caindo na mesmice outra vez, a torcida entrou novamente em ação. Aos 23, passou a gritar “Minhoca, Minhoca”. 
O técnico Waldemar Lemos disfarçou e quatro minutos depois lançou-o no lugar de Júnior.
De novo, o racha da torcida ficou evidente: Júnior saiu de campo vaiado e aplaudido.
 Coincidentemente, cinco minutos depois da nova exigência da arquibancada, o Flamengo aumentou para 3 a 0 com Leonardo Moura aproveitando bom passe de Minhoca, que tentou jogadas de calcanhar, balãozinho e caiu nas graças da torcida.
A sabedoria da arquibancada só não poderia prever a falha do goleiro Diego em falta cobrada por Odair, aos 47, no gol de honra do fraquíssimo Juventude. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>