Mais homenagens para a TV Tribuna
<b> Na próxima quinta-feira será a vez da Câmara da Serra prestigiar a emissora Pelos seus 20 anos </b>
 
As homenagens aos 20 anos da TV Tribuna continuam. Na próxima quinta-feira será a vez da Câmara de Vereadores da Serra promover uma sessão solene para celebrar a data.
Na ocasião, serão distribuídas placas de homenagens a funcionários das diversas áreas da rede, como diretores, editores, apresentadores e cinegrafistas.
A proposta de homenagem, de autoria da vereadora Sandra Gomes (PPS), foi aprovada por unanimidade na Câmara. 
Para o presidente do Legislativo da Serra, vereador Adir Paiva (PL), o papel da TV Tribuna na sociedade capixaba merece destaque.
“A emissora se destaca em todo o Estado por sua postura crítica diante dos assuntos em voga na sociedade”, disse.
Já a vereadora Sandra Gomes afirmou que o objetivo da homenagem é enaltecer o trabalho da emissora. “Temos a intenção de homenagear as personalidades que obtiveram sucesso no Estado e a TV Tribuna é uma delas”, explicou.
Os preparativos para a solenidade já começaram. Sandra Gomes adiantou que na ocasião haverá uma apresentação artística e a exibição de um vídeo institucional sobre a TV Tribuna.
O aniversário de 20 anos da emissora foi comemorado no dia 29 de março. No último dia 5, a TV Tribuna recebeu uma homenagem da Assembléia Legislativa, que entregou diplomas e placas a funcionários da rede. A Câmara Federal também prestou homenagem à emissora.
TELEJORNALISMO
O telejornalismo da TV Tribuna conta com seis equipes que se revezam das 5h30 à meia-noite todos os dias. O crescimento da emissora não é medido apenas pela audiência, mas pela cobertura em todo o Estado através de um único sinal. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

