Servidores cobram dívida do governo 
<b> Governo diz que pretende pagar este ano as contribuições de servidores a fundo de Previdência  </b>
 
Servidores estaduais estão cobrando uma dívida do governo do Estado referente a um Fundo de Previdência Complementar criado em 1998 pelo governo Vitor Buaiz e extinto em 2000 pelo então governador José Ignacio Ferreira. A insatisfação dos servidores é porque foi assegurado na época da criação do Fundo que a restituição seria paga aos contribuintes ou dependentes legais em caso de aposentadoria, demissão, falecimento ou após três anos que deixar de contribuir. Só que o Fundo foi extinto, em 1º de outubro de 2000, e três anos se passaram, mas até hoje ninguém recebeu o dinheiro de volta. Uma das servidores que aderiu ao programa foi Maria Helena Galveas Oliveira, 52 anos. Ela tem a receber R$ 9 mil corrigidos. Visando uma aposentadoria melhor, Maria Helena aceitou contribuir porque lhe foi assegurado que todo servidor que requeresse o desligamento seria restituído das contribuições efetivamente feitas. Na tentativa de reaver o dinheiro, Maria Helena enviou vários ofícios aos órgãos competentes do governo, mas até hoje não conseguiu receber o montante. Conforme Maria Helena, a resposta era de que ela só teria direito a restituição de suas contribuições a partir de 1º de outubro do ano passado, mas isso não aconteceu. PAGAMENTO A Secretaria de Planejamento, Orçamento e Gestão (Seplog) está fazendo levantamentos sobre o número exato de contribuintes. As primeiras informações dão conta de que a dívida chega a R$ 3 milhões, já corrigidos. O secretário da Seplog, Guilherme Dias, informou que o governo está avaliando as condições financeiras para que possa incluir a dívida do Fundo de Complementação de Aposentadorias no fluxo de compromissos deste ano. Dias lembrou que o governo tem feito um esforço em efetuar pagamentos de dívidas dos governos anteriores. Só no ano passado foram pagos quase R$ 300 milhões de dívidas com servidores, referente a salários atrasados. Ressaltou ainda que há dívidas mais antigas, como o pagamento de promoções atrasadas na área da educação, que somam R$ 40 milhões. O valor deverá ser pago ainda este ano.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

