Escândalos devem renovar a Assembléia
<b> Para o presidente do Legislativo, o
eleitor vai dar a sua resposta nas
 urnas aos deputados envolvidos no
mensalão e aos que apóiam o jetom </b><br>
 <br>
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), acredita que dois acontecimentos podem mudar os rumos das eleições em 2006: a denúncia de mensalão envolvendo sete deputados e a tentativa de 16 parlamentares de aprovar a volta de regalias, como o jetom (pagamento extra por convocação extraordinária).
Colnago, que se posicionou contrário ao retorno das mordomias, disse que não há espaço para as velhas práticas na Assembléia. 
“O eleitor está muito atento, vigilante. Além de votar, ele está observando os passos e o comportamento. Há dois vetores fundamentais: um é a decência, que resume a questão da ética, do compromisso; e o outro é a competência”, avaliou. 
Nas eleições do próximo ano, o presidente do Legislativo acredita que o reconhecimento virá para aqueles que se pautam na ética. 
“Quem julga os atos dos políticos é a população. Quem faz as coisas bem feitas tende a ser reconhecido. Já aqueles que fizerem o contrário do que prometeram na campanha, serão reprovados e dirão adeus ao projeto de reeleição”, disse.
Tanto o projeto que prevê aumento das verbas de gabinete quanto os processos contra os petebistas Fátima Couzi e Marcos Gazzani, o tucano Rudinho de Souza, os pefelistas Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos e o peemedebista Luiz Carlos Moreira devem ser decididos no próximo ano, o que pode interferir no processo eleitoral.

CASSAÇÃO
Quanto à possível cassação dos sete deputados, Colnago afirma que o plenário vai decidir. O presidente prefere não entrar na discussão, mas, nos bastidores, o fato é que os mesmos parlamentares que se aliaram em torno do retorno das mordomias poderão agir de forma parecida para livrar os colegas cassáveis.
“A Corregedoria não parou no recesso. Queremos que ela dê resultado. Quem tem algum tipo de recurso público desviado em conta própria será punido. Mas quem toma a decisão final é o plenário”, destacou o tucano.
Apesar dessas decisões, o presidente reiterou que o saldo é positivo e que o concurso público deve ser homologado em maio. 
“Votamos mais de 100 projetos do governo. Do Tribunal de Justiça, foram 13 matérias. Do Ministério Público, foram quatro. Além das 417 propostas de autoria da Mesa Diretora e de deputados”, avaliou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>