Urna eletrônica faz 10 anos
<b> Utilizado pela primeira vez no
Brasil em 1996, o equipamento
revolucionou as eleições e caiu
no gosto de políticos e eleitores </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
Ela chegou meio tímida, com risco de não resistir à ação dos fraudadores de plantão e de não atender bem aos eleitores idosos. Mas com o passar do tempo a urna eletrônica caiu no gosto de políticos e eleitores, colocando o Brasil numa posição confortável de um País que tem a maior eleição informatizada do mundo. 
A urna eletrônica está completando 10 anos. Utilizada pela primeira vez em um país da América Latina nas eleições municipais brasileiras de 1996, a urna eletrônica é um conjunto de software e hardware desenvolvidos para viabilizar a informatização do processo de votação no Brasil. 
Nessa última década, a urna eletrônica evoluiu tecnologicamente os seus meios de armazenamento de informações. Em 1996, os votos eram guardados num disquete comum e de 1998 para cá, passou a utilizar um flash card ou memory card (cartão de memória). 
Um não, dois. A máquina usa dois cartões porque no caso de um falhar, o outro garante. Outra evolução foi na bateria. Antes ela durava menos de quatro horas e atualmente suporta mais de 12 horas fora da tomada. 
“A bateria utilizada é semelhante à de uma motocicleta. Nada parecido com aquelas de littium dos celulares”, salienta o secretário de Informática do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Danilo Magno Marchiori.
Danilo informou, ainda, que a robustez da urna eletrônica brasileira é devido à economia. “A empresa vencedora da licitação operou com material bom, barato e de fácil manutenção”, disse. 
“A grande revolução mesmo foi no software, que teve um incremento no quesito segurança. As informações são criptografadas e os registros são digitalizados. Isto é tudo invisível para o eleitor”, destacou Danilo. 
A urna eletrônica é um produto 100% desenvolvido no Brasil, projetada e produzida para enfrentar as variadas condições climáticas e de transporte nas regiões mais remotas do País. 
“Elas foram preparadas para enfrentar o frio do Sul, o calor e a umidade do Amazonas e os sacolejos no transporte pelas estradas brasileiras”, ressaltou.

Saiba mais
n Fabricação – A Unisys Brasil contratou a licença de uso de tecnologia da Omnitech, do engenheiro Carlos Rocha, para a fabricação das primeiras 78 mil urnas eletrônicas brasileiras, após vencer a licitação do Edital TSE 002/95, em março de 1996.
n Peso – As urnas eletrônicas brasileiras poderiam ter sido quatro vezes maiores que as atuais: teriam 25 quilos. Esse foi o modelo apresentado, pela Diebold Procomp, na licitação para compra de coletores eletrônicos de voto (urnas eletrônicas), em fevereiro de 1996. 	
A urna eletrônica desenvolvida pela Diebold Procomp mostrou-se similar a um quiosque de auto-atendimento bancário. Tratava-se de um microcomputador PC comum, coberto por um gabinete gigante.
n Notebook – As urnas eletrônicas brasileiras poderiam ter sido japonesas. O modelo IBM, desenvolvido no Japão, é similar a um notebook. 	
Esse, inclusive, é o modelo usado nas eleições japonesas, mas, segundo o secretário de Informática do TRE, Danilo Magno Marchiori, o sistema saiu muito caro. 
n Autonomia – A urna eletrônica brasileira pesa apenas oito quilos e tem autonomia de mais de 12 horas de uso fora da tomada, ou seja, só com a bateria interna. 
n Patente – Logo após assinar o contrato de licença de uso da tecnologia para a fabricação de urnas pela empresa Unisys Brasil, em março de 1996, o engenheiro Carlos Rocha fez o pedido de patente de invenção da urna eletrônica brasileira. 
n Lentidão – Nos Estados Unidos e no México uma eleição presidencial pode durar mais de uma semana. Isto porque tanto o ato de votar quanto o de apurar os votos é manual. A contagem é feita cédula por cédula. E ainda podem ocorrer pedidos de recontagem dos votos nas situações de suspeita de fraude.
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE)

TRE apresenta plano de mídia 

As empresas de rádio e TV do Estado, juntamente com os candidatos, irão conhecer, na sexta-feira, o plano de mídia contendo o tempo que cada coligação vai ter durante a propaganda eleitoral gratuita, que começa a partir do dia 15 de agosto. 
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, e o diretor-geral do órgão, Alvimar Dias do Nascimento, irão apresentar o plano numa sessão especial que está marcada para as 14 horas. 
A reunião para definição do plano de mídia será no salão pleno do TRE, que fica na Enseada do Suá, em Vitória. Emissoras de rádio e TV, empresas de propaganda e representantes de partidos políticos já estão convidados. 
O tempo que cada coligação terá é calculado pelo sistema do Tribunal. Após a definição dos tempos, haverá um sorteio da ordem de veiculação no primeiro dia de propaganda (15 de agosto). 
Ao todo serão 45 dias de propaganda eleitoral gratuita. Os representantes dos partidos podem aceitar ou não o cálculo feito pelo TRE. 
“O TRE contou até com a consultoria de um matemático para fazer essa distribuição dos tempos de cada partido. O tempo depende da representação que cada um dos partidos tinha no início da legislatura em 2002, na Câmara dos Deputados”, informou Danilo Magno Marchiori, secretário de informática do TRE.
Segundo Danilo, cada inserção terá 30 segundos. A exibição será homogênea durante o dia, ou seja, não haverá apresentação de candidatos para mais nem para menos. 
“O partido que não tem representantes na Câmara teoricamente não teria direito a tempo, entretanto terá, tendo em vista que um terço do tempo destinado à propaganda é dividido entre todos os concorrentes de forma igualitária”, explicou o secretário.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>