Cuca vai à forra
<b> Depois de ser mandado embora do Fla e substituído por Celso Roth, o
técnico praticamente selou a saída do colega no clube rubro-negro </b><br>
 <br>
CURITIBA – A derrota do Flamengo na tarde de ontem para o Coritiba por 3 a 2, no Couto Pereira, na capital paranaense, não deixou de ser uma vingança para o técnico Cuca, que foi demitido do clube rubro-negro este ano e substituído pelo agora ameaçado Celso Roth. 
Ameaçado no cargo, Roth afirmou que está tranqüilo:
“Da minha parte, não muda nada. Tem que perguntar para a diretoria”, disse o treinador.
Já Cuca descartou qualquer tipo de vingança:
“Não existe isso. Deixei na Gávea grandes amigos e a saída de um técnico de um clube é coisa mais que rotineira. Estou feliz pela nossa vitória diante de um adversário valoroso e não pela derrota do Flamengo”. 
 Roth manteve a defesa dos seus jogadores depois da oitava derrota do time no Brasileirão. 
O treinador elogiou a garra da equipe para conseguir empatar a partida com um jogador a menos. Por isso, Roth considerou a derrota rubro-negra no Couto Pereira injusta.
“Mais uma vez o grupo mostrou um espírito de luta notável. Mas sofremos uma pressão natural quando empatamos o jogo e o gol acabou saindo no fim”, disse. 
Perguntado sobre a sua permanência no cargo, Celso Roth deu a resposta padrão de um técnico que não pede demissão depois da derrota:
Roth reclamou dos quatro minutos de acréscimo dados pelo juiz Sérgio da Silva Carvalho. A maioria dos jogadores adotou o mesmo discurso. 
“Não houve nenhum motivo para o juiz dar quatro minutos de acréscimo”, afirmou o apoiador Renato, que correu em direção ao árbitro depois da partida para reclamar, mas se esqueceu de agradecê-lo por ter ignorado um pênalti a favor do Coritiba.

RECLAMAÇÃO
O árbitro foi mesmo um dos bodes expiatórios dos rubro-negros. Outros jogadores reclamaram da expulsão de Henrique, que levou dois cartões amarelos em 27 minutos.
“Lutamos o tempo todo e, no fim, saímos prejudicados. Ficamos a maior parte do jogo com um  a menos e recebemos o castigo no fim”,  comentou o atacante Jean. 
Os jogadores também lamentaram o gol de Vágner no fim do jogo depois de terem se esforçado tanto para conseguir o empate.
“Não dá para entender. Trabalhamos a semana inteira, nos esforçamos para caramba nesta partida e levamos um gol no último minuto. Temos de levantar a cabeça”, disse o volante Júnior.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>