Estado no Ministério das Comunicações 
<b> O presidente estadual do PMDB, Marcelino Fraga, disse que vai ter capixaba na equipe do ministro Eunício  </b>
 
Uma das cadeiras da secretaria do Ministério das Comunicações – o órgão recebeu novo ministro na última sexta-feira – vai ser ocupada por um capixaba. A informação foi passada ontem pelo deputado federal e presidente do PMDB estadual, Marcelino Fraga, que descartou a possibilidade de ser candidato à vaga. O parlamentar, que é amigo de longa data do novo ministro das Comunicações, Eunício Oliveira (PMDB), disse que o pedido para que o Estado tivesse um representante no ministério foi feito logo após a confirmação do líder da Câmara na equipe do presidente Lula. No entanto, Marcelino destacou que há, por enquanto, apenas sugestões de nomes que poderão vir a ocupar a vaga. Segundo ele, a decisão só vai sair após uma reunião dos filiados do partido no Estado. “Pode ser o Juca Alves, o Roberto Valadão, não definimos ainda. Vamos começar a conversar sobre o assunto em um encontro da legenda amanhã, em São Mateus. Agora, meu nome, por enquanto, está descartado. Não penso em largar meu mandato de deputado federal”, afirmou. A reforma ministerial trouxe força para o PMDB, que agora vai estar à frente dos Ministérios das Comunicações e da Previdência, que vai ser liderada pelo senador peemedebista Amir Lando. No Espírito Santo, a dança das cadeiras também deve ser refletida numa aproximação do PMDB com o PT. No entanto, uma possível aliança deve acontecer somente nas candidaturas do segundo turno das eleições municipais. “Claro que a entrada de peemedebistas no governo Lula fortalece nosso partido. Mas é preciso lembrar que somos legendas distintas e que vamos ter candidatos diferentes para as prefeituras do Estado. Não vamos abrir mão de apoiar a deputada Rose de Freitas para ficar com nome de outra legenda”, afirmou o deputado Marcelino Fraga.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

