Gasolina para dar 78 voltas ao mundo
<b> Deputados da bancada
capixaba receberam mais
de meio milhão para gastos
com combustível em 2005 </b>
Maurício Xavier/Danielly Magioni 
O valor gasto pelos 10 deputados federais da bancada capixaba no Congresso Nacional com combustível em 2005 – R$ 657.841,34 – daria para comprar 263.136 mil litros de gasolina, ao preço de R$ 2,50 o litro, e permitiria percorrer 3.157.638 quilômetros, num carro de porte médio que percorre 12 quilômetros por litro de combustível.
Para se ter uma idéia, a distância que poderia ser percorrida equivale a 78 voltas em torno da Terra, que tem 40 mil quilômetros de circunferência.
Seria possível também fazer quatro viagens de ida e volta à Lua, que fica a uma distância de 340 mil quilômetros da Terra, e ainda sobraria combustível para uma outra viagem de ida ao satélite natural.
Com o dinheiro gasto, seria possível realizar 1.275 viagens de ida e volta a Brasília ou comprar 26 carros populares no valor de R$ 25 mil cada.
RECORDE
O capixaba recordista em despesas com combustível é o deputado Marcelino Fraga (PMDB), que no ano passado gastou R$ 144.583,43, segundo dados da Câmara Federal na internet.
Somente no primeiro trimestre deste ano, Marcelino já gastou R$ 54, 4 mil e aparece como vice-campeão de despesas com combustível na Câmara. O título de maior gastador é do deputado de Roraima Francisco Rodrigues (PFL), que apresentou notas fiscais de R$ 60 mil.
Entre os capixabas, ainda se destacam pelos altos gastos com combustível os deputados Jair de Oliveira (PMDB) e Carlos Mannato (PDT), que só ficam atrás de Marcelino.
Em 2005, Mannato gastou R$ 100.678,28 enquanto que Jair teve despesas de 
R$ 69.283,92. Este ano, os dois trocaram de posição, Jair gastou R$ 30.862,25 e Mannato outros R$ 25.822,82.
Quem paga a conta é a população, por meio da Câmara Federal, com recursos públicos – dinheiro recolhido nos impostos – que o governo federal é obrigado a repassar mensalmente ao Legislativo.
No último domingo, o jornal O Globo publicou que a Câmara gastou R$ 41 milhões, em 2005, somente com o reembolso aos deputados pelos gastos com combustíveis.

Marcelino à frente de novo 
Dois peemedebistas e um pedetista capixabas foram os que mais gastaram com combustíveis, dentre os membros da bancada do Espírito Santo na Câmara dos Deputados.
Além de Marcelino Fraga 
(PMDB), que ficou em primeiro lugar tanto em 2005 quanto no primeiro trimestre deste ano, os deputados federais Carlos Humberto Mannato (PDT) e Jair de Oliveira (PMDB) revezaram-se no segundo lugar, quanto aos gastos do ano passado e deste ano.
Já Iriny Lopes (PT) e Renato Casagrande (PSB), aparecem em quarto e quinto lugares, no ano passado, com maior reembolso de despesa com combustível, R$ 69.156,06 e R$ 58.218,13, respectivamente. 
Este ano, o quarto e quinto lugares referentes ao maior gasto com gasolina no primeiro trimestre são do deputado Marcus Vicente (PTB), com R$ 19.878,60, e de Nilton Baiano (PP), com R$ 15.890,73.
Todos os membros da bancada capixaba na Câmara foram procurados durante a tarde e noite de ontem, mas apenas o deputado Marcelino Fraga foi localizado para comentar o assunto.

Os benefícios de cada deputado
•Salário: R$ 12.847,20
•Verba indenizatória (para gastos com gasolina, viagens pelo estado, pagamento de hospedagem e hotéis): R$ 15 mil, mediante apresentação de nota fiscal e recibos
•Verba para despesas de gabinetes:  R$ 50.815,63
•Passagens aéreas: Quatro passagens mensais ida e volta para o local onde mora ou para o aeroporto mais próximo
•Cota postal/telefônica (mensal): R$ 4.268,55
•Ajudas de custo para traslados no começo e no fim de cada legislatura: Duas, no valor R$ 12.847,20 para os deputados
•Auxílio-moradia: R$ 3 mil para os que não moram nos apartamentos funcionais
Fonte: Diretoria da Câmara 

Erro de mais de 4 mil viagens
RIO - Na reportagem \"Farra dos combustíveis\" da edição de domingo do jornal O Globo um erro de cálculo - uma inversão na equação de consumo de litros por quilômetro rodado - levou à publicação de dados comparativos subestimados sobre os gastos com combustíveis na Câmara dos Deputados.
A gasolina que os deputados informaram à Câmara ter adquirido - e pela qual foram reembolsados - é bastante para 431 viagens à Lua (e não seis) e para 4.100 (e não 64) voltas ao mundo. 
Os deputados federais receberam R$ 41 milhões da Câmara no ano passado como reembolso por supostos gastos com gasolina. É dinheiro suficiente para comprar 20,5 milhões de litros de combustível e rodar 164.000.000 de quilômetros - e não 2.560.000, como o informado - em carro médio que percorre oito quilômetros por litro. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

