Senadores serão processados
<b> Após manobras para atrasar 
processos contra três parlamentares
acusados no caso sanguessugas,
Mesa do Senado dá início à ação </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Mesa Diretora do Senado pediu ontem abertura de processo de cassação contra os senadores Ney Suassuna (PMDB-PB), Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT) acusados de envolvimento com a máfia dos sanguessugas. 
O procedimento ainda não foi instaurado porque o presidente do Conselho de Ética, João Alberto Souza (PMDB-MA), viajou antes de assinar o documento. No Maranhão, o senador disse que “talvez” vá a Brasília na segunda ou terça-feira para assinar o despacho. 
“Por que essa pressa toda? Não posso deixar minha campanha eleitoral por conveniência de A, B ou C”, disse ele, que é candidato a vice-governador na chapa de Roseana Sarney (PFL). 
João Alberto pode arquivar a representação, mas qualquer membro do conselho pode recorrer. A decisão iria a voto. A próxima reunião do órgão está marcada para 5 de setembro, mas João Alberto deve instaurar os processos antes. 
Mais uma vez, os acusados ganharam tempo. Eles podem renunciar até a abertura do processo, evitando a perda dos direitos políticos por oito anos caso sejam cassados. 
Há dez dias, o Senado utiliza manobras regimentais para adiar os processos de cassação. Entre os acusados, Suassuna é o único cujo mandato termina no início do próximo ano. Ele concorre à reeleição.
Para o advogado-geral do Senado, Alberto Cascais, se o peemedebista renunciar agora e for reeleito, o processo não pode ser aberto na próxima legislatura. Para outros assessores legislativos, o processo poderia ser aberto mesmo com a mudança. 
A CPI dos Sanguessugas pediu a cassação dos três senadores e de 69 deputados por suposto recebimento de propina para destinar recursos do Orçamento para a compra de ambulâncias superfaturadas. 
Em vez de reunir a Mesa Diretora e enviar ao conselho uma representação contra os senadores, o presidente do Senado, Renan Calheiros 
(PMDB-AL), encaminhou apenas uma denúncia. 
Assim, o órgão precisaria fazer uma investigação preliminar para checar a veracidade das acusações, atrasando o processo em pelo menos um mês. Ao descobrir a manobra regimental, o Conselho de Ética devolveu a denúncia à Mesa Diretora. 
A opinião dos integrantes do órgão foi que já existiam indícios suficientes para abrir os processos de cassação. 

Decisão por unanimidade

BRASÍLIA – A Mesa Diretora do Senado é composta por sete integrantes e o envio da representação ao Conselho de Ética foi aprovada por unanimidade. O senador Antero Paes de Barros (PSDB-MT) não votou. Ele foi acusado pelo líder da máfia, Luiz Antonio Vedoin, de ter participado do esquema. Antero nega. 
Não foi pedida abertura de processo contra ele porque a denúncia foi feita depois do relatório parcial da CPI. O tucano disse que não votaria por disputar o governo de Mato Grosso com Serys, e não por haver suspeita contra ele. 
Ainda não há relator para o processo contra Malta porque o senador Sibá Machado (PT-AC) desistiu da função. João Alberto consultou Heráclito Fortes (PFL-PI), César Borges 
(PFL-BA) e Sérgio Guerra (PSDB-PE). Todos recusaram. 
O processo contra Serys seria relatado por Demóstenes Torres (PFL-GO) e o contra Suassuna, por Jefferson Péres (PDT-AM). João Alberto disse, no entanto, que agora o procedimento começou do zero e ele pode trocar todos os relatores.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>