CPI investiga três empresas capixabas
<b> Além da Athenas e
da Eplo, mais uma
empresa de Vitória
é suspeita de ter
recebido R$ 400 mil
de Marcos Valério </b><br>
 <br>
A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Mensalão está investigando uma terceira empresa capixaba suspeita de ter recebido dinheiro do publicitário Marcos Valério.
A Bramax Comércio Exterior Ltda, com sede em Vitória, teria recebido R$ 400 mil da empresa 2S Participações, através de uma transferência eletrônica realizada no dia 27 de setembro de 2004.
Outras duas empresas, a Athenas Trading e a Eplo Trading, também teriam recebido repasses de dinheiro das empresas do publicitário mineiro – R$ 1,9 milhão e R$ 50 mil, respectivamente.
A Bramax tem um escritório na Enseada do Suá; um galpão em Laranjeiras, na Serra; e uma filial na cidade de São Paulo. No entanto, consta na Junta Comercial do Espírito Santo que a empresa fica em Bom Retiro, no Rio de Janeiro.
Os atuais sócios da empresa são Eduardo Roberto Peixoto e Ana Lúcia Balbino Peixoto. A empresa foi aberta em março de 2001 por Májori Fonseca Claro Aluani Ambrósio e Márcio Aluani Ambrósio.
Em abril de 2002, a Bramax foi vendida para Carlos Augusto de Araújo Tavares, Sang Cheol Ji, So Yon Joon Kim e Eduardo Roberto Peixoto. O capital da empresa é de R$ 250 mil.
Sang Cheol Ji é presidente do grupo paulista Trea, especializado em importações de bichos de pelúcia, fibras de poliéster e manipulações gráficas, como montagens de sites, catálogos e portifólios.
De acordo com informações que constam no site da Trea, a Bramax tem uma parceria com a empresa e oferece assessoria aos clientes para a simulação de custos, classificação tarifária e logística para importação e exportação.
A sociedade permaneceu até fevereiro de 2003, quando Carlos Augusto, So Yon Joon e Sang Cheol venderam suas cotas para Ana Lúcia, que é mulher de Eduardo Roberto.
A deputada federal Iriny Lopes (PT) disse que vai solicitar à CPI a quebra dos sigilos bancário e fiscal da empresa. Os técnicos da comissão já solicitaram à Receita Federal informações sobre a vida fiscal da Bramax.

Empresário
diz ser vítima
de engano
O proprietário da Bramax Comércio Exterior Ltda, Eduardo Roberto Peixoto, disse que sua empresa está sendo vítima de um equívoco da CPI do Mensalão. Segundo ele, a Bramax nunca recebeu dinheiro de Marcos Valério.
“Não sei do que se trata. Desconheço qualquer transação com essa empresa 2S Participações. Ela não é cliente nossa, não temos negócios. Acho que é um trote, uma brincadeira de mau gosto de alguém”, garantiu.
Eduardo disse ainda que está disposto a abrir seu sigilo bancário à CPI e acredita que esteja havendo um engano. “No Paraná, existe uma outra empresa chamada Bramax, que atua no ramo de importação e exportação.”

Apreendidos documentos da Athenas
A CPMI dos Correios vai requisitar à Polícia Federal do Espírito Santo material apreendido na casa do dono da Athenas Trading, Wladimir Santos Sanches, cujas ligações com o publicitário Marcos Valério foram descobertas a partir de um depósito de R$ 1,9 milhão feito pela SMPB de Valério em favor da Athenas.
Uma fonte da comissão revelou ontem que a PF capixaba apreendeu na casa de Sanches 60 mil ações ao portador, documentos bancários, computadores e vários e-mails que revelam a ligação dele com doleiros do Rio Grande do Sul e de São Paulo.
Os e-mails também mostram a conexão da Athenas com a Leigger S/A, cuja sede fica no Uruguai e pode pertencer ao próprio Sanches.
A ação da PF foi em função da operação Monte Éden que visou prender sonegadores em sete estados. No Estado não houve prisão, mas o material apreendido na casa do dono da Athenas, na Praia do Canto, em Vitória, pode ajudar nas investigações dos membros da CPMI.
O sub-relator da CPMI dos Correios, deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR), disse que hoje pela manhã a comissão aprovará a quebra do sigilo bancário de três empresas: a Guaranhuns Empreendimentos, Intermediações e Participações Ltda, a Athenas Trading, e a RS Empreendimentos e Participações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>