Reforço na apuração de desvios na Assembléia
<b> O Ministério Público
vai investigar se mais
deputados levaram dinheiro 
desviado do Legislativo </b><br>
 <br>
O Ministério Público Estadual (MPE-ES) vai investigar se mais deputados receberam dinheiro do esquema de desvio de verba da Assembléia Legislativa. Até terça-feira da próxima semana, o procurador-chefe do Ministério Público Federal 
(MPF), José Nilso de Lírio, vai encaminhar toda a documentação da Receita Federal para o MPE-ES.
Segundo fontes ligadas ao MPF, a Receita cumpriu uma primeira parte das investigações e, a partir de agora, caberá ao MPE-ES o aprofundamento desse levantamento.
No período de 1998 a 2002 foram desviados R$ 26,7 milhões do Legislativo no esquema de pagamento de falsos patrocínios para entidades filantrópicas, esportistas e culturais.
Nesse primeiro levantamento, a Receita cita os deputados Rudinho de Souza (PSDB), Fátima Couzi (PTB), e os pefelistas José Ramos, José Tasso e Gilson Gomes, como tendo se beneficiado do esquema. Os parlamentares enfrentam um processo de cassação do mandato na Corregedoria da Assembléia. 
Além deles, a Receita chegou aos nomes de 246 pessoas e empresas que receberam parte dos recursos desviados. Dos investigados, 10 ficaram com mais de R$ 500 mil e outros cinco receberam mais de R$ 1 milhão.
Outras 28 pessoas ganharam entre R$ 100 mil e R$ 500 mil. As investigações da receita duraram 19 meses e produziram um relatório com 3.736 processos e mais de 37 mil papéis. 
O relatório da Receita só não foi entregue ainda ao Ministério Público Estadual porque o MPF está envolvido na conclusão da “Operação Profilaxia”, uma investigação desencadeada pelo órgão, no último dia 9, para desmantelar um esquema de corrupção na área de sonegação fiscal, entre outros crimes. 
Até o momento, a Receita detectou poucos destinatários finais nos cheques emitidos pelo esquema de desvio, não mais que 10 pessoas beneficiadas. 
Existe a suspeita, segundo fontes do MPF, de que mais políticos, com e sem mandatos, servidores públicos e empresários, tenham ganhado dinheiro com a farra dos recursos dirigidos para o suposto patrocínio de eventos.
A Procuradora Regional Eleitoral também deverá investigar as campanhas eleitorais de alguns deputados relativas ao ano de 2002, já que alguns beneficiários do esquema de desvio aparecem contribuindo com recursos financeiros na prestação de contas divulgadas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE).

Como funcionava o esquema

• Requerimentos: O então presidente da Assembléia Legislativa, José Carlos Gratz, recebia requerimentos de várias entidades e associações de todo o Estado pedindo patrocínio para festas. O ex-deputado fazia o pagamento das cotas.
• Cheques: Os valores eram pagos pela Assembléia, através de cheques nominais às entidades com a assinatura de Gratz e do ex-diretor-geral da Casa André Luiz Cruz Nogueira.
• Fraude: Todas as requisições tinham o mesmo texto básico e eram encaminhadas em dias coincidentes, em intervalos de minutos. Os únicos dados alterados eram os nomes das entidades que deveriam ser beneficiadas e a assinatura dos responsáveis pelas mesmas.	
    Os processos dos requerimentos eram seqüenciais, assim com os números dos cheques para o pagamento. Além disso, os pagamentos eram depositados nas mesmas contas de agências bancárias ou sacados na boca do caixa em dias coincidentes.
• Verso: Gratz e Nogueira também assinavam o verso dos cheques – dando uma espécie de aval – para que os valores fossem depositados nas contas dos beneficiados pelo esquema ou sacados.
• Bens: O dinheiro desviado era utilizado para a aquisição de imóveis, carros, lojas e outros bens, e para o pagamento de contas, entre outras coisas.
• Facilidade: Diante da facilidade encontrada e da impunidade, os envolvidos passaram a emitir cheques diretamente em nome dos próprios beneficiados, mesmo com os requerimentos feitos em nome de entidades.
• Entidades: Entidades, associações, prefeituras e igrejas que supostamente tiveram os nomes usados nos requerimentos não receberam os recursos.
• Relatório: A Receita Federal concluiu as investigações e detectou o desvio de R$ 26,7 milhões dos cofres públicos. Com base no documento, o Ministério Público Estadual (MPE-ES) deverá orientar as medidas cabíveis, nas esferas criminal e cível, contra as 246 pessoas e empresas envolvidas.
Fonte: Receita Federal, Ministérios Públicos 
Federal (MPF) e Estadual (MPE-ES)

Viagem dá tempo a acusados

A viagem que o corregedor-geral da Assembléia Legislativa, Geovani Silva 
(PSDB), está fazendo a Brasília desde a última terça-feira atrasou ontem o processo de citação, por meio de edital, dos envolvidos nas denúncias de desvio de verba do Poder Legislativo. 
Antes de viajar, ainda na segunda-feira, a meta do corregedor era citar todos os parlamentares acusados que ainda não tivessem sido notificados pela Corregedoria, num edital que seria publicado ontem nos jornais do Estado.
Entretanto, até o início da noite de ontem, a Corregedoria não tinha conseguido notificar das denúncias os deputados José Tasso e Gilson Gomes, ambos do PFL.
A Corregedoria levou praticamente uma semana para citar os outros deputados que aparecem no relatório da Receita Federal como beneficiados de parte do desvio de R$ 26,7 milhões. São eles: Fátima Couzi 
(PTB), Rudinho de Souza (PSDB) e José Ramos (PFL).
Geovani Silva explicou, por telefone, que só vai decidir sobre o futuro da citação de Gilson Gomes e José Tasso na segunda-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>