Rasteira no Baixinho
<b> Romário é sinônimo de gol e 
mesmo com sua presença no
Maracanã, os atacantes não
encontraram o caminho da rede </b><br>
 <br>
RIO – Mesmo com a presença inspiradora de um dos maiores goleadores de todos os tempos, o atacante Romário, Vasco e Botafogo não conseguiram sair do 0 a 0 no clássico disputado na noite de ontem, no Maracanã. Para alguém que tem a determinação de chegar aos mil gols antes de pendurar as chuteiras, assistir às barbeiragens dos atacantes dos dois times deve ter sido duro de engolir.
O Baixinho marcou presença nas cadeiras especiais do estádio para assistir à partida do seu ex-time, o Vasco, e não pareceu ter gostado nada do que viu, levando em consideração as caretas de insatisfação em seu rosto durante todo o jogo.
Romário deixou o estádio sem falar com a imprensa. Ele está no Brasil negociando sua ida para o futebol australiano. Depois, a intenção do Baixinho é encerrar a carreira no clube de coração, o América/RJ, e buscar o milésimo gol – ele tem 977 gols comprovados como profissional e amador.
Sobre o empate sem gols, o técnico Renato Gaúcho disse que não gostou da atuação do Vasco nem das vaias da torcida, que deixou o Maracanã revoltada. Estaria sendo incoerente, já que nem ele parecia satisfeito com o que seus jogadores renderam? Ele disse que não. E explicou:
“O Vasco não jogou bem contra o Botafogo. E pelas circunstâncias, o empate foi bom para nós, porque estivemos mal, atuamos grande parte do segundo tempo com um jogador a menos.”
A Libertadores continua nos planos de Renato:
“Estamos apenas a dois pontos do quinto colocado (Paraná) e o enfrentaremos em casa. O quarto colocado (Internacional) tem vantagem de três pontos sobre nós. Continuamos no páreo”, disse.
Porém, ao falar da torcida, Renato lembrou que foi torcedor e que a compreende.
“A torcida age impulsionada pelo coração. Eu não. Eu sou pago para pensar. Não posso trocar os pés pelas mãos.”
Ao ser perguntado sobre uma possível volta de Romário, Renato saiu pela tangente:
“Romário é meu amigo e tem vaga em qualquer time. Só que não pode ser mais inscrito. Então, não tenho que comentar isso”, respondeu Renato.
MULTA
O empate com o Vasco custou caro ao Botafogo, que teve um jogador a mais desde os 24 minutos do segundo tempo. Para piorar, a ida de Cuca ao vestiário no intervalo do clássico, em plena vigência de sua suspensão, pode lhe custar o pagamento de uma multa de valor variável entre R$ 10 mil a R$ 200 mil.
A pedido da diretoria do Vasco, o fato, confirmado também pelo quarto árbitro William de Souza Nery, foi registrado na súmula que será entregue à CBF.
De acordo com o advogado Valed Perry, caberá ao Superior Tribunal de Justiça Desportiva interpretar o artigo 172 do Código Disciplinar, pelo qual a suspensão por prazo – caso de Cuca – “priva o infrator de participar ou ter acesso a recinto reservado de praça de desporto, excluindo a de sua entidade”.
Cuca foi lacônico:
“Vai ver que foi por isso que o Vasco empatou com a gente e deixou de ganhar.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>