Lula venceria no primeiro turno 
<b> Pesquisa CNT/Sensus aponta 
que o Presidente teria 40,5%
dos votos, contra 18,7% de 
Alckmin e 11,4% de Garotinho </b>
 
BRASÍLIA – A pesquisa CNT/Sensus mostrou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva voltaria a ganhar no primeiro turno, em qualquer cenário eleitoral, subindo de 37,5% para 40,5% das intenções de voto. Lula obteve índice superior à soma total dos votos dos demais adversários.
A pesquisa de maio revelou que somente o presidente Lula  aumentou sua taxa de intenção de voto entre os principais presidenciáveis do País, o que lhe garantiria, caso as eleições fossem hoje, uma vitória já no primeiro turno. 
O candidato do PSDB, o ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin, perdeu intenção de voto, de 20,6% para 18,7%. 
O ex-governador Anthony Garotinho (PMDB) também caiu, de 15% para 11,4%. As intenções de voto da senadora Heloísa Helena (AL), representante do Psol, subiram de 4,3% para 6,1%. 
No segundo turno, Lula teria 48,8% dos votos contra 31,3% do candidato tucano. Em abril, a mesma simulação apontava 45% para Lula e 33,2% para Alckmin. 
A Sensus considerou que Alckmin perdeu intenção de voto devido a onda de violência que atingiu São Paulo. 
Enquanto a taxa de rejeição de Lula ficou praticamente estável – de 35,7% para 34,7% – a de Alckmin subiu de 33,5% em abril para 40,6% em maio. A rejeição a Garotinho também cresceu: de 50,7% para 60,7%. 
O desempenho positivo de Lula se repete na votação espontânea, em que o pesquisador não apresenta aos eleitores ouvidos uma lista prévia de candidatos. 
Os resultados mostram que as intenções de voto em Lula subiram de 26,4% em abril para 28,2% em maio. Alckmin, por sua vez, oscilou de 9% para 8,1%. 
O pré-candidato do PMDB Anthony Garotinho e o ex-prefeito de São Paulo José Serra passaram de 2,8% para 1,9%. A senadora Heloísa Helena (Psol-AL) subiu de 0,9% para 1,6%. 
O senador Pedro Simon 
(PMDB-RS) não foi mencionado na sondagem espontânea. Ele foi sondado por seu partido para uma possível candidatura à Presidência. 
A pesquisa também revelou que quase a maioria dos eleitores espera que o presidente Lula seja reeleito. A “expectativa de vitória” de Lula é de 49% contra 13,7% dos eleitores de Alckmin e 4% de Garotinho. 
A sondagem ouviu 2 mil pessoas entre os dias 18 e 21 de maio em 195 municípios em 24 estados. A margem de erro é de três pontos. 

Clima azeda na oposição

BRASÍLIA – O clima entre tucanos e pefelistas azedou de vez após a divulgação da última pesquisa CNT/Sensus, que mostrou queda na intenção de voto do ex-governador Geraldo Alckmin. 
O presidente nacional do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), vai se reunir hoje com o presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), para tratar das relações entre os dois partidos. 
O objetivo do encontro é “enquadrar” os integrantes do PFL, que estão alvejando a candidatura de Alckmin. 
“Essa coisa de setores do PFL ficarem batendo não dá mais. Chega de brincadeira de ficar batendo em candidato, no Fernando Henrique, no Aécio Neves. Ou é aliado ou não é”, afirmou Tasso. 
O líder do PSDB, senador Arthur Virgilio (AM), considera que a rejeição de Alckmin, por exemplo, é mais fácil de reverter que a do Presidente, carregada com a marca da discussão ética e da corrupção no governo e no PT.  
“No primeiro momento fiquei arrasado. Depois vi que não era tão ruim assim. Esse patamar de rejeição do Alckmin é muito bom e até promissor. É diferente da rejeição do Lula, que é mais pesada. O Presidente não teve nenhuma avaliação brilhante, estacionou nos 40% e não vai nem pra frente nem pra trás. Não é uma vantagem que signifique o nocaute. Não é um adversário difícil de ser batido. Em cinco dias de campanha na TV podemos tirar já uns 8 pontos de diferença”, avaliou Virgilio. 
Tasso Jereissati voltou a repetir que, apesar das pesquisas, não existe a menor possibilidade de o partido substituir seu candidato. Manteve o discurso de que o resultado não é ruim para Alckmin porque a campanha ainda não começou e disse que o que está havendo do outro lado é uma “lavagem cerebral”.  
“O governo federal tem um um volume muito grande de publicidade na TV. O presidente Lula está em campanha direta, inaugurando pedra fundamental, mas isso vai mudar quando o jogo ficar igual, a partir de julho, com o início da campanha, e quando começar a propaganda eleitoral no rádio e na televisão” disse.  

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

