Vale é segunda maior mineradora do mundo
<b> A CVRD anunciou ontem
a compra da canadense Inco.
Esta é a maior aquisição já
feita por uma empresa brasileira </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) anunciou ontem a compra de 75,66% do capital da mineradora canadense Inco. A Vale, que era a quarta maior mineradora do mundo, torna-se a partir de agora a segunda maior, atrás apenas da anglo-australiana BHP Billiton.
O negócio é considerado a maior aquisição já realizada por uma empresa brasileira. A Vale comprou 174.623.019 de ações ordinárias da Inco ao preço de 86 dólares canadenses por papel.
O pagamento total pelas ações, de cerca de US$ 13,2 bilhões (R$ 28,4 bilhões), deverá ser realizado amanhã.
Em comunicado, a Vale informou que prorrogou até o dia 3 de novembro o prazo para que os acionistas que não venderam suas ações tenham oportunidade de analisar a oferta e eventualmente aceitá-la.
Com isso, o valor do negócio pode aumentar para cerca de US$ 17,5 bilhões se houver 100% de aceitação.
Em comunicado, a Vale informou ainda que pretende retirar as ações da Inco da Bolsa de Valores de Nova Iorque e da Bolsa de Valores de Toronto “logo que possível, após atender todas os requisitos necessários’’.
A Inco é a segunda maior produtora de níquel do mundo e a primeira em reservas, com 7,8 milhões de toneladas de níquel contido e minas no Canadá, na Nova Caledônia (Oceania) e na Indonésia.
A Vale ainda não produz níquel, apesar de ter projetos em andamento, como os de Vermelho (PA), Onça Puma (PA) e São João do Piauí (PI), que passarão a ser administrados do Canadá.
A empresa se comprometeu a estabelecer a base de seu negócio global de níquel (CVRD Inco) em Toronto, Ontário, com responsabilidade pelos negócios de níquel da Vale e mandato para expandi-los de forma a tornar-se o líder global da indústria.
O principal impacto negativo do negócio para a Vale será o crescimento de sua dívida, avaliada em US$ 5,9 bilhões em 30 de junho.

Ações da empresa disparam
O mercado financeiro reagiu positivamente na terça-feira ao anúncio da compra da mineradora canadense Inco pela Companhia Vale do Rio Doce, embora a agência de classificação de risco Standard & Poor’s tenha reduzido o rating da brasileira.
Apesar de a notícia da aquisição ser esperada por investidores, as ações da Vale foram destaque tanto na Bolsa de Valores de São Paulo quanto na Bolsa de Valores de Nova Iorque.
Na Bovespa, as preferenciais ganharam 3,35 por cento, para 45,99 reais, enquanto as ordinárias saltaram 4,64 por cento, para 54,40 reais. Foi a maior alta do Ibovespa, que avançou apenas 0,69 por cento no fim da sessão.
Em Nova Iorque, os ADRs da mineradora subiram 4,49 por cento, para 25,37 dólares.

Vale
• Lucro líquido em 2005: R$ 10,443 bilhões
• Lucro líquido no primeiro semestre de 2006: R$ 6,090 bilhões
• Faturamento em 2005: R$ 33,993 bilhões
• Faturamento no primeiro semestre de 2006: R$ 18,4 bilhões
• Exportações em 2005: US$ 7,021 bilhões

Inco
• Faturamento em 2005: US$ 4,003 bilhões
• Faturamento nos nove primeiros meses de 2006: US$ 4,736 bilhões
• Lucro em 2005: US$ 741 milhões
• Lucro nos nove primeiros meses de 2006: US$ 1,218 bilhões
• Produção em 2005: 223 milhões de toneladas de níquel
Fontes: Vale do Rio Doce e Inco

Impacto na Vale
n MINERADORA – Mantém-se como maior mineradora de ferro do mundo
n NÍQUEL – Passa a ser a segunda maior em níquel, chegando em 2011 ao primeiro lugar, com produção de 402 milhões de toneladas
n MANGANÊS - Atinge o posto de segunda maior companhia de manganês e ferro-ligas do mundo
n BAUXITA – No futuro, atingirá a segunda maior produção de bauxita e a terceira maior de alumina (ambos usados na fabricação de alumínio)
n VENDAS – Irá diversificar suas vendas, concentradas hoje em minério de ferro
n MINÉRIO – O minério passará a representar 56% do faturamento – hoje, é 74%. Já o níquel corresponderá a 20% da receita da companhia
n AMÉRICA – Crescerá a participação das vendas da companhia na América do Norte – de 10% para 17%
n GLOBALIZAÇÃO - Ampliará a atuação internacional da companhia de 18 para 21 países

As maiores

• BHP-Billiton (Austrália)
• Vale do Rio Doce + Inco (Brasil)
• Rio Tinto (Reino Unido)]
• Anglo Americana (Reino Unido-África do Sul)
• Alcoa (EUA)
• Xstrata (Suíça)
• Norilsk (Rússia)
• Alcan (Canadá)
• Falconbridge (Canadá)*
• Phelps Dodge (EUA)
*Adquirida pela Xstrata em agosto

ANÁLISE
“É uma empresa sólida”
“Fechar um negócio desse montante não é fácil. É uma compra estratégica muito importante, pois coloca a Companhia Vale do Rio Doce como a segunda maior mineradora do mundo.
Do ponto de vista de Bolsa de Valores, a compra da Inco significa um reforço nos fundamentos da empresa. No médio e longo prazos, é um bom motivo para a valorização das ações. Aqueles que compraram ações da Vale com recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) devem comemorar.
A compra da Inco não vai afetar os outros mercados em que a Vale já atua, mas abre a possibilidade de trabalhar com outro minério, o níquel. Isso deve significar uma valorização de pelo menos US$ 7 bilhões para a companhia.
Para quem trabalha na Vale, um negócio assim é um conforto, pois mostra que é uma empresa sólida. Comparando com a situação da empresa quando era estatal, há um grande crescimento em todo esse processo.
Por enquanto, não deve haver novas aquisições, porque a Vale vai ter que incorporar esse negócio com a Inco, e isso toma tempo. Mas essa aquisição demonstra o quanto a empresa está expandindo seus negócios mundialmente. Hoje, a Vale é uma multinacional brasileira”.
Gilberto Sarfati
Doutor em Relações Internacionais pela USP, especialista em internacionalização de negócios. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

