RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “A refabricação de produtos cuja vida
útil estaria normalmente terminada
proporciona uma recuperação de
85%, ou mais, do valor agregado” </b><br>
 <br>
Preservar a natureza dá lucro e gera emprego

A cada ano, estamos usando 20% mais de recursos naturais do que a Terra consegue repor. Nesse ritmo, em 2050 – não é tão longe assim, pois só faltam 44 anos – estaremos consumindo o dobro da capacidade biológica do planeta, que, em 150 anos, poderá estar esgotado.
Quer dizer, vamos precisar de duas Terras para suprir de maneira sustentável a necessidade de recursos naturais. A conclusão é do Relatório Planeta Vivo 2002, do WWF, Fundo Mundial da Natureza.
Por outro lado, US$ 1 investido no combate à degradação da terra e à desertificação, como, por exemplo, com a construção de terraços para conter a erosão, pode gerar ao menos US$ 3 em benefícios.
E US$ 1 em proteção dos recifes de corais pode representar US$ 5 trazidos pelo turismo de mergulho e pela renovação dos estoques de pesca.
Isso, segundo o relatório da Parceria Pobreza-Meio Ambiente, patrocinado pela ONU e divulgado em meados de setembro de 2005.
Três anos separam o primeiro relatório do segundo. E apesar do otimista ter vindo depois, não significa nada porque aponta uma solução, mas não garante que ela esteja sendo colocada em prática.
Entretanto, a balança pode estar de fato pendendo para o segundo relatório, da ONU, que é mais otimista.
Isso se lavarmos em consideração um terceiro, o Working for the Environment: A Growing Source of Jobs (Trabalhando para o Meio Ambiente: Uma Crescente Fonte de Empregos), de Michael Renner, pesquisador do Worldwatch Institute, e divulgado em 2001, ou seja, quatro anos antes deste relatório da ONU.
Segundo Renner, “parte do crescimento mais acelerado de empregos está ocorrendo no desenvolvimento da eletricidade eólica, dos fotovoltáicos solares, da expansão da reciclagem e da refabricação.
Em 1999, existiam cerca de 86 mil empregos em todo o mundo na fabricação e instalação de turbinas eólicas, um número que duplicou nos últimos dois anos.
Até 2020, a energia eólica poderá representar 10% de toda a geração de eletricidade e emprego para aproximadamente 1,7 milhão de pessoas.
A indústria fotovoltáica norte-americana hoje emprega diretamente quase 20 mil pessoas. Nas empresas européias de energia térmica solar trabalham mais de 10 mil pessoas, um número que poderá aumentar em pelo menos 70 mil durante a próxima década, alcançando talvez 250 mil com forte apoio governamental”.
Segundo o relatório Parceria Pobreza-Meio Ambiente, da ONU, “seriam necessários investimentos anuais de US$ 60 a 90 bilhões nos próximos 10 a 15 anos, a fim de atingir a meta global de reduzir pela metade a proporção de seres humanos que vivem com menos de um dólar por dia – atualmente, mais de 1 bilhão de pessoas.
Haveria necessidade de outros US$ 80 bilhões anuais para limitar o aquecimento global, muito ligado à queima de combustíveis em carros, usinas e fábricas, nos próximos 50 anos” (Akatu, 19/09/05).
É muito dinheiro, sem dúvida. No entanto, o relatório salienta que, “uma vez feito o investimento, cada dólar gasto em água e saneamento no Terceiro Mundo, por exemplo, poderia gerar US$ 14 em benefícios como menores gastos com saúde, maior produtividade e mais escolarização”.
Além disso, “a conservação de ecossistemas é eficiente em termos de custos quando comparada aos lucros de curto prazo de atividades ambientalmente nocivas, como a pesca com dinamite, a mineração e o desmatamento”, conclui o documento.
O estudo de Michael Renner diz que “o setor mundial de reciclagem hoje processa mais de 600 milhões de toneladas de materiais anualmente, fatura US$ 160 bilhões por ano e emprega mais de 1,5 milhão de pessoas.
Nos EUA, a refabricação já representa US$ 53 bilhões anuais, proporcionando cerca de 480 mil empregos diretos – o dobro do número de empregos da indústria norte-americana do aço.
O investimento em energia renovável, o uso mais eficiente de energia e materiais e o desenvolvimento de produtos mais duráveis e reparáveis, criarão mais empregos do que a continuação de investimentos em indústrias extrativas e combustíveis fósseis”.
Renner lembra que, “quando tivermos produtos que não se desgastarão rapidamente, é evidente que vão existir menos empregos no setor extrativista e na indústria manufatureira.
Em compensação, haverá maiores oportunidades nos setores de reparos, aperfeiçoamento, recuperação e reciclagem.
A refabricação de produtos cuja vida útil estaria normalmente terminada proporciona uma recuperação de 85%, ou mais, do valor agregado – mão-de-obra, energia e materiais incorporados ao produto”.
Tudo bem, as soluções apontadas são do primeiro mundo. Mas nós, que vivemos tomando os países desenvolvidos como modelo, também devemos aprender algumas coisas boas que eles fazem.
É só o Presidente, deputados, senadores e outros aproveitarem as viagens internacionais que custeamos e procurarem ver in loco isso tudo funcionando. E depois adaptar às nossas necessidades, claro.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>