Dinheiro para abastecer avião
<b> Parlamentares da bancada capixaba declaram ter usado
verba recebida da Câmara para viajar de aeronave e barco </b><br>
Maurício Xavier, Marcos Rosetti <br>
Não é somente para abastecer automóveis que alguns deputados federais usam os recursos da verba indenizatória da Câmara Federal. Alguns parlamentares também teriam utilizado o combustível para viajar de avião e até de barco.
Na prestação de contas do deputado João Miguel Feu Rosa (PP), por exemplo, há despesas de R$ 3.915,76 com combustíveis e lubrificantes para aeronaves este ano.
Outra curiosidade, são gastos dos deputados Marcus Vicente (PTB) e Nilton Baiano (PP) com o abastecimento de embarcações.
Em 2004, por exemplo, Marcus Vicente declarou gastos de R$ 86,00 em combustível e lubrificantes para barcos. No ano passado, uma despesa semelhante foi registrada, dessa vez no valor de R$ 50,00.
Já o parlamentar Nilton Baiano também teria gasto R$ 64,80 com o abastecimento de uma embarcação, segundo informações oficiais da Câmara Federal na internet.
Na edição de ontem, a reportagem de A Tribuna mostrou que o gasto dos 10 deputados federais capixabas com combustível em 2005, cerca de R$ 650 mil, permitiria comprar gasolina suficiente para dar 78 voltas em torno da Terra, num veículo que percorre 12 quilômetros por litro de combustível.
Feu Rosa admitiu que realmente gastou o dinheiro com viagens aéreas dentro do Espírito Santo. “De vez em quando uso um avião do Aeroclube da Barra do Jucu. Tenho muitos amigos lá”, disse o deputado.
ERRO
Já Nilton Baiano e Marcus Vicente disseram que houve erro em suas prestações de contas junto à Câmara e afirmaram que nunca tiveram embarcações ou abasteceram barcos de outras pessoas.
“Isso não existe. Não tenho embarcação. Não tenho lancha. Tenho até medo do mar. Deve ter havido algum erro de digitação. Quando vou à praia fico na beiradinha e não vou no fundo”, afirmou Baiano.
Marcus Vicente apontou um erro de sua assessoria. “Foi um problema na hora de tirar a nota, que se repetiu na prestação de contas”, justificou-se.

“Deve ter havido algum erro”

“Não existe isso de viagem de barco na minha prestação de contas. Não tenho nenhum barco ou lancha. Nunca gostei de passear no mar. Tenho medo do mar e nunca fui chegado a passear ou viajar em embarcações.
Para se ter uma idéia, quando eu vou à praia nem gosto de ir muito no fundo. Fico na beiradinha da água, no raso. Acredito que deve ter havido algum erro no preenchimento da nota fiscal ou na digitação da prestação de contas na Câmara.”
Nilton Baiano (PP), deputado federal

Marcelino livre de investigação

O corregedor da Câmara Federal, deputado Ciro Nogueira (PP-PI), decidiu ontem que só irá investigar o deputado federal Francisco Rodrigues (PFL-RR) por suspeita de uso de notas frias para receber a verba de combustível a que todos os deputados têm 
direito.
Os demais parlamentares citados no caso, como Marcelino Fraga (PMDB) e Carlos Mannato (PDT), da bancada capixaba, não serão investigados.
O corregedor alegou que não tem como investigar os demais parlamentares “porque isso cabe ao Tribunal de Contas da União”.
Nogueira ressaltou que irá propor na reunião de hoje da Mesa Diretora da Câmara, ao meio-dia, a redução da verba indenizatória. Dos atuais R$ 15 mil de verba, apenas R$ 4,5 mil poderiam ser gastos com combustível.
Marcelino Fraga se disse frustrado com a decisão do corregedor. Para ele, todos os parlamentares citados pela imprensa deveriam ser investigados, “para que não pairem suspeitas”.
O deputado informou que enviou ofício ao corregedor e ao diretor-geral da Câmara, Sérgio Sampaio, pedindo a verificação de suas contas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>