CPI notifica mais 3 capixabas
<b> Magno Malta, Nilton Baiano e
João Miguel Feu Rosa foram 
incluídos na lista da comissão que
apura a máfia das ambulâncias </b><br>
Marcos Rosetti, Nelson Gomes <br>
Três parlamentares capixabas foram incluídos ontem na terceira lista da CPI dos Sanguessugas. São eles: o senador Magno Malta (PL) e os deputados federais do PP Nilton Baiano e João Miguel Feu Rosa.
Os três serão notificados a partir de hoje, conforme informou ontem o presidente da CPI, deputado Antonio Carlos Biscaia. Eles têm prazo de cinco dias para apresentarem suas defesas.
Malta, Baiano e Feu Rosa foram citados pelo empresário Luiz Antônio Vedoin, um dos sócios da empresa Planam, que está preso e que pagava suborno a parlamentares para destinar recursos do Orçamento da União para compra de ambulâncias e equipamentos médicos superfaturados.
Na lista distribuída ontem por Biscaia, ele esclarece que todos os parlamentares cujos nomes foram divulgados tiveram, segundo Vedoin, ligação com o esquema.
Os três capixabas negam qualquer envolvimento com o esquema que corrompeu 60 prefeitos e 90 parlamentares e já se transformou num dos maiores escândalo descobertos no País.
“Num primeiro momento, divulgamos 57 nomes de parlamentares cujos inquéritos já estavam instaurados no Supremo Tribunal Federal. A partir daí, novas provas foram colhidas e mais 33 parlamentares devem ser notificados para apresentarem suas razões por escrito. Hoje, estamos investigando 90 deputados. É possível que esse número aumente”, explicou o presidente da CPI.
Biscaia criticou, também, as declarações do senador Magno Malta que admitiu ter usado por um ano um carro doado pelo chefe da máfia dos sanguessugas. 
O senador alega ter entrado de “gaiato” ao aceitar o carro oferecido pelo deputado licenciado Lino Rossi (PP-MT). Ele também frisa que não tinha conhecimento de que o veículo tivesse ligação com qualquer esquema irregular. 
Ontem à noite o gabinete do senador distribuiu nota à imprensa esclarecendo que o veículo foi um empréstimo pessoal, com caráter artístico e religioso.

Deputados e senador se defendem

Os deputados federais Nilton Baiano e João Miguel Feu Rosa, ambos do PP, e o senador Magno Malta (PL), citados na terceira lista da CPI dos Sanguessugas divulgada ontem, voltaram a negar participação no esquema das ambulâncias.
Os deputados federais acusaram o assessor do deputado Marcelino Fraga (PMDB), citado apenas como Alexandre, pelo crime de tráfico de influência.
De acordo com Feu Rosa, segundo notificação recebida do presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Antônio Carlos Biscaia, o assessor do peemedebista teria negociado emendas com o empresário Luiz Antônio Vedoin, um dos sócios da empresa Planam, acusada de comandar o esquema.
“O documento que recebi da CPI aponta que Vedoin teria pago R$ 10 mil ao assessor. Ele negociou emendas do Ministério da Ciência e Tecnologia para três municípios, no valor de R$ 750 mil, sem que tivéssemos qualquer conhecimento. O assessor dizia ter influência sobre mim e o Nilton (deputado Nilton Baiano). Isso é um absurdo”, afirmou Feu Rosa.
Já Nilton Baiano explicou que o depoimento de Vedoin não o acusa de recebimento de propina e não há qualquer emenda liberada que tenha beneficiado a Planam.   
Baiano contou que está tranqüilo e que vai se reunir com os advogados para apresentar a defesa dentro do prazo estipulado. O parlamentar disse, ainda, que a notificação é um procedimento normal.
O deputado Marcelino Fraga (PMDB) foi procurado ontem à noite em seu telefone residencial e celular para explicar a influência do assessor, mas, segundo informou a sua mulher, ele estava em campanha no interior do Estado.
O senador Magno Malta, por sua vez, enviou nota à imprensa onde declarou repúdio à maneira “caluniosa, difamatória e injuriosa” como vem sendo utilizado o seu nome pela quadrilha investigada pela CPI dos Sanguessugas.

Versão de Malta é derrubada

A versão apresentada pelo senador Magno Malta (PL) de que o carro Fiat Ducato, placa KAM 4467, que usou por mais de um ano, não foi doação da máfia das ambulâncias, mas empréstimo feito pelo deputado Lino Rossi (PP-MT), não foi confirmada ontem pelo gabinete do parlamentar mato-grossense. 
Rossi, que está licenciado da Câmara dos Deputados, também foi citado na lista dos sanguessugas por envolvimento com a máfia das ambulâncias. 
O parlamentar tirou licença de quatro meses para cuidar da reeleição. Ele é radialista e evangélico ligado ao ex-governador do Rio de Janeiro Antony Garotinho. Já esteve filiado ao PDT, PSDB e PMDB.
O chefe de gabinete do deputado, que preferiu não se identificar, disse que Lino Rossi desconhece a versão de Malta e que teria ficado chateado com o termo “corja” usado pelo senador. 
O assessor negou que o deputado tenha oferecido a Malta o carro, que em Vitória custa de R$ 73,9 mil a R$ 78,1 mil, o modelo mais simples.
Em sua defesa, o senador do PL alega ter entrado de “gaiato” ao aceitar o veículo oferecido por Rossi, a quem teria ajudado em sua carreira de apresentador de TV. O chefe de gabinete do deputado também nega a citada ajuda de Magno Malta.
Segundo o assessor, Rossi trabalhou na televisão em 1996, sendo eleito vereador em Cuiabá e, depois, deputado estadual em 1998. Na eleição seguinte, para a Câmara Federal, ficou na suplência. 
O deputado está em campanha pelo interior de Mato Grosso e somente hoje deverá falar com a imprensa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>