CONCURSOS
<b> São 2.466 pessoas para 90 vagas no concurso.
As provas estão marcadas para o dia 11 </b>
 
O Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) divulgou a lista de candidatos por vaga para o processo seletivo do órgão. Ao todo são 27,4 candidatos por vaga. As provas serão aplicadas no próximo dia 11.
Segundo os dados divulgados pelo Núcleo de Computação Eletrônica da Universidade Federal do Rio de Janeiro (NCE/
UFRJ) – instituição responsável pela organização do concurso – um total de 2.466 candidatos se inscreveram para disputar uma das 90 oportunidades que estão sendo oferecidas.
A maior concorrência está no cargo de suporte administrativo nível III (Sassc), que requer graduação em Serviço Social, onde 179 profissionais disputam apenas uma vaga.
Já a menor concorrência, de seis candidatos por vaga, foi registrada no cargo de Técnico em Desenvolvimento Fundiário nível único (Tdfea), que exige graduação completa em Agronomia ou Engenharia Agronômica.
O local e o horário das provas ainda não foram definidos. Os candidatos poderão consultar e imprimir o cartão de confirmação de Inscrição, onde constarão as informações da prova, no site www.nce.ufrj.br/concursos, a partir da próxima quarta-feira.
CHANCES
Ao todo estão sendo oferecidas 90 vagas de nível superior. As chances estão divididas pelos seguintes cargos: engenheiro agrônomo (44 vagas), engenheiro florestal (5), engenheiro de alimentos (2), médico veterinário (22), engenheiro cartógrafo ou engenheiro agrimensor (1) e geógrafo (1).
Existem ainda oportunidades para especialista em sistema informação geográfica (1), contador (2), administrador (2), assistente social (1), jornalista (1), advogado (4), analista de sistema (2) e economista planejador (2). Cinco por cento das oportunidades são reservadas a candidatos portadores de necessidades especiais.
Para participar é preciso ter Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou permissão para conduzir veículos automotores categoria B, C ou D. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

