RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “A grande maioria das empresas
procura honrar com seu compromisso
social, independentemente
do lucro que ela tiver” </b><br>
 <br>
Empresas não aproveitam diferenciais no campo social

A convite da Comissão Econômica para a América Latina e o Caribe (Cepal) e da Fundação W.K. Kellogg, dia 8 de novembro fiz parte de mesa-redonda que discutiu, na Cidade do México, como a imprensa cobre o desenvolvimento social na região.
Na hora das perguntas, o mais comum foi gente querendo saber como sensibilizar a imprensa para os projetos sociais de empresas e ONGs.
É interessante observarmos que enquanto algumas empresas fazem de tudo para tirar proveito de ações sociais, usando de expedientes nem sempre recomendáveis, outras não sabem aproveitar diferenciais que podem alavancar seus negócios de forma ética.
O Instituto para o Desenvolvimento do Investimento Social (Idis) presta apoio técnico a empresas, famílias e comunidades em seus projetos sociais.
Em novembro de 2004, ele promoveu o seminário “Empresa na comunidade: por que investir em redes sociais?”. Durante o evento foram apresentados os resultados da Pesquisa de Investimento Social na Comunidade 2004, feita, entre setembro e outubro daquele ano, com 108 empresas dos segmentos de indústria, serviço, comércio e concessionárias de serviços públicos, todas elas presentes no Guia Melhores e Maiores Exame 2004.
Um dos pontos que mais chamou a atenção na pesquisa foi o percentual de empresas que não relacionam o seu lucro com o investimento social: 84%.
“Isso mostra que a grande maioria das empresas procura honrar com seu compromisso social, independentemente do lucro que ela tiver”, avaliou na época Marcos Kisil, presidente do Idis.
Agora em novembro de 2006, o redeGIFE, boletim eletrônico do Grupo de Institutos, Fundações e Empresas, divulgou pesquisa que o administrador Antonio Guimarães fez para a Faculdade de Economia e Administração da Universidade de São Paulo (FEA - USP), na qual analisou a publicidade de empresas ambientalmente responsáveis.
O estudo mostrou que as empresas deixam de fora um item importante: se o produto agride ou não o meio ambiente.
Em vez de mostrar que os produtos delas não prejudicam o meio ambiente, as empresas preferem focar suas imagens institucionais.
E a pesquisa teve como base a mesma fonte daquela feita pelo Idis: 200 empresas da edição “Maiores e Melhores” da revista Exame. Entrevistas realizadas nas agências de publicidade e nas próprias empresas selecionadas revelaram que, na opinião dos publicitários e dos responsáveis pelas empresas, os consumidores não entenderiam a mensagem específica e, por isso, não se investe neste tipo de comunicação. “Isso é um absurdo. Trata-se de um diferencial importante para a marca, que poderia aumentar expressivamente suas vendas”, diz Antonio Guimarães.
“Embora não saiba quantificar os prejuízos financeiros dessa posição, Guimarães alega que só a falta dessa mensagem aos consumidores já é uma perda significativa. ‘Gastam uma quantia enorme para divulgar o produto e exaltar a imagem da companhia. No entanto, saber se o produto agride o meio ambiente é tão importante para o consumo, quanto os valores que a empresa tenta passar’, argumenta” (redeGIFE 6/11/06).
Quando sabemos, por pesquisas, que há consumidores dispostos a pagar até 20% a mais por produto de empresa que eles consideram socialmente responsável, vemos que estas empresas estão jogando pela janela uma oportunidade de se diferenciar das outras e ainda aumentar suas vendas e lucros. E isso de forma ética e responsável.
A pesquisa mostrou ainda que as empresas pouco se diferenciam. Ou seja, siderúrgicas, bancos, metalúrgicas, mineradoras apresentam-se da mesma forma, o que é um contra-senso porque um banco tem menos impacto no meio ambiente do que uma siderúrgica ou uma mineradora.
“A discussão no Brasil ainda é muito morna. Uma petroquímica deve demonstrar uma atuação mais agressiva nessa área do que um banco. Fazer o que todas fazem não as diferencia”, afirmou Antonio Guimarães ao redeGIFE.
Dois pontos devem ser considerados: divulgação de ações sociais de empresas gera controvérsia e as empresas devem ter a transparência como principal motivação para divulgar ações sociais.
No entanto, é óbvio que antes de cobrar da imprensa mais espaço, empresas e ONGs deveriam fazer uma análise de como estão se comunicando.
Afinal, o princípio de que a responsabilidade social faz parte do negócio das empresas não contraria aquele outro que diz que lucro é a primeira obrigação de qualquer empresa. Inclusive porque, sem lucro, ela deixa de existir, diminui o número de empregados, não paga impostos, pára de comprar insumos.
Enfim, desencadeia uma seqüência negativa e altamente prejudicial a todos.
(*) Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em 
assuntos relacionados ao chamado Terceiro Setor, e realiza cursos e palestras 
sobre Responsabilidade Social. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>