Estado é o 4° em impostos
<b> Contribuintes do Estado estão
entre os maiores pagadores
de impostos federais. Só perdem
para Brasília, Rio e São Paulo </b>
 
O contribuinte do Estado é o quarto maior pagador de impostos federais do Brasil, perdendo apenas para os consumidores que recolhem os tributos no Distrito Federal, Rio de Janeiro e São Paulo.
A constatação é de uma pesquisa feita pelo Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT), ao apontar que a arrecadação de tributos da Receita Federal “per capita” anual – ou seja, o que foi recolhido e dividido pela população – no Espírito Santo é de R$ 1.904,01.
Pelos dados, a região Sudeste é a que mais recolhe tributos para a Receita Federal: em 2001, cada cidadão pagou R$ 1.769,00, enquanto que, em 2005, este valor foi de R$ 3.268,63. Ao contrário, a região Nordeste possuiu o menor recolhimento 
“per capita”: R$ 223,43 e R$ 399,03, respectivamente.
Conforme informações do presidente do IBPT, Gilberto Luiz do Amaral, o Distrito Federal é a unidade da Federação que possui a maior arrecadação por habitante no País: R$ 15.144,12. Isso porque é na região que está centralizado o recolhimento dos tributos de todo o País – dos órgãos e empresas públicas federais.
Atrás estaria o Rio de Janeiro, onde o cidadão paga por ano R$ 5.320,01; São Paulo, com R$ 
3.677,77; Espírito Santo, com R$ 1.904,01; Rio Grande do Sul, com R$ 1.590,36; e Paraná com R$ 1.444,20.
No Estado, o recolhimento per capita foi significativo, se comparado com os anos de 2001 e 2004: R$ 857,55 e R$ 1.525,83, respectivamente. Entretanto, o Espírito Santo está um pouco abaixo da média nacional, que seria de R$ 1.977,02.
A pesquisa “Arrecadação tributária para a União dividido por Estados e por regiões do País” apontou que a arrecadação da Receita Federal está fortemente concentrada nas regiões Sudeste e Sul, que foram responsáveis em 2005 por mais de 81% do total. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

