Propostas para sede da Petrobras
<b> Grandes empresas se juntaram em três consórcios 
para disputar a construção da obra no Estado </b>
 
A Petrobras recebeu ontem as propostas técnicas e comerciais das empresas participantes da licitação para construção da sede administrativa da empresa no Espírito Santo.
Foram três consórcios: Um foi formado pelas construtoras Norberto Odebrecht, Camargo Corrêa e Hochtief do Brasil.
Outro, composto pela Andrade Gutierrez, Construbase e Racional, enquanto que a OAS, a Carioca e a Christiani Nielsen constituíram o terceiro consórcio. A empresa Schahin Engenharia foi a única a apresentar proposta individual. Apenas a Construtora Queiroz Galvão não apresentou proposta.
A Comissão de Licitação prevê o prazo de 15 dias para analisar e divulgar o resultado da classificação das propostas válidas.
 O projeto da nova sede da Petrobras – que será construída na Reta da Penha, em Vitória, tem uma área total de 97 mil metros quadrados. Os investimentos na obra podem se aproximar de R$ 300 milhões. 
A sede abrigará também as subsidiárias BR e Transpetro. Atualmente os escritórios da Petrobras estão espalhados por 15 prédios na capital.
A nova sede da Petrobras foi concebida para se tornar um marco da arquitetura local. Ajustada a avançados conceitos de eco-eficiência, a nova sede terá no seu entorno um parque arborizado, e aproveitará as riquezas naturais da região, como a energia solar, que moverá parte das instalações do prédio. 
A construção também foi projetada para facilitar a circulação interna dos ventos, contribuindo para refrescar o ambiente de forma permanente e natural. 
Essa mistura, que remete simultaneamente às primeiras edificações da região e ao contemporâneo, confere ao projeto, segundo os arquitetos responsáveis,mais harmonia com o contexto urbano local.
A topografia escolhida para instalar a nova sede acentua a força da obra arquitetônica e reforça a imagem corporativa da Petrobras, dando ampla visibilidade à sua marca. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

