PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Tampão de renúncia
Enquanto sanguessugas e mensaleiros nadam contra a corrente, repousa na Comissão de Justiça da Câmara Federal, há dois anos, a PEC do deputado federal Neucimar Fraga (PL) que propõe seqüência das investigações para parlamentar que renunciar como forma de fugir da cassação.
A PEC prevê ainda que as investigações tenham continuidade também no caso do candidato que renunciou e foi outra vez reeleito.
Agora o parlamentar capixaba está solicitando que a PEC, já aprovada nas comissões da Casa, seja colocada em votação no plenário durante a primeira semana de setembro, período de votação concentrada.

Convocado
A Câmara de Vila Velha aprovou a convocação do secretário da Educação do município, Roberto Belling, para que explique denúncia externa de propaganda política em reunião com diretores de escolas municipais em favor de dois candidatos. 
O encontro, realizado no dispensário São Judas Tadeu, teve entre olheiros um vereador, que confirmou internamente a denúncia.

Norte-Sul
O vereador da Serra Roberto Carlos (PT) foi obrigado por fiscal da prefeitura a retirar um cavalete com propaganda política na rodovia Norte-Sul.
Então, indagou se o fiscal não iria mandar apagar a propaganda de Sueli Vidigal (PDT) num muro da rodovia, mas ficou sem resposta. O prefeito Audifax Barcelos (PDT) já pediu a retirada dessas propagandas, que ferem o código municipal.

Cortina de fumaça
A adrenalina da campanha tem levado Rita Camata 
(PMDB) a flertar com o cigarro, hábito que havia abandonado há mais de um ano. Já foi flagrada algumas vezes fumando escondida, inclusive pelo marido, o senador licenciado Gerson Camata (PMDB).
Na campanha à Presidência da República, em 2002, como vice de José Serra, Rita levou algumas broncas do presidenciável, ferrenho antitabagista.

Mata-mosquito
O vereador Luciano Rezende destaca em sua propaganda o fato de ter “reduzido a dengue em mais de 98%”, durante o período em que ocupou a Secretaria da Saúde de Vitória.
Parece que o candidato mirou o mosquito para acertar no eleitorado de Vila Velha. Não custa lembrar que na década de 80 o mosquito foi o mais votado numa eleição para a prefeitura vila-velhense. 

No ar
Nem tudo é notícia ruim para o senador Magno Malta (PL). O parlamentar recebeu a confirmação da concessão de uma rádio FM, em Itapoã, Vila Velha, que já está no ar e agora mudará de prefixo.
Malta segue o exemplo do deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC), igualmente evangélico e um dos mais entusiasmados com a utilização do rádio como veículo-plataforma.

GaleriA

+ Auditores da Receita Federal recolheram da Assembléia Legislativa cópias de 650 cheques da chamada era Gratz, entre 1996 e 1999, relativos a pagamentos de patrocínios suspeitos.
+ O sistema de telefones da Câmara de Vereadores de Vila Velha permitia acesso a qualquer gabinete ou Mesa Diretora com uma só chamada. Trocaram o sistema e agora é preciso fazer duas ou mais ligações.
+ O Tribunal de Justiça lança segunda-feira o Siscrim, cadastro único dos presos, que permitirá aos magistrados informações mais ágeis e seguras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>