Radicais do PT atacam governo  
<b> Representante do grupo Articulação de Esquerda diz que não existe
preocupação com o socialismo </b>
A Tribuna 
BRASÍLIA – A Articulação de Esquerda, uma das principais correntes “radicais” petistas, afirma que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva vive sob a sombra do “espectro neoliberal” e que seus colegas Néstor Kirchner (Argentina) e Hugo Chávez (Venezuela) fazem um governo mais de esquerda que o do presidente brasileiro.
A Articulação de Esquerda tem cerca de 15% do PT e é especialmente forte no Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Espírito Santo, da qual uma das representantes é a deputada federal Iriny Lopes. O ministro da Pesca, José Fritsch, também integra a corrente.
Em carta aberta divulgada ontem, o candidato da Articulação à presidência do PT na eleição interna marcada para setembro, Valter Pomar, recorre a um neologismo para descrever a atual política econômica: ela é “gustavo-franquiana”. 
A ácida referência é ao ex-presidente do Banco Central Gustavo Franco, que no governo passado defendeu até o fim a valorização do real em face do dólar. “É impossível não reconhecer a sombra do pensamento monetarista, neoliberal, gustavo-franquiano”, declara Pomar, 3º vice-presidente do PT. 
A Articulação de Esquerda lançou Pomar como candidato contra o preferido de Lula e da cúpula do partido, José Genoino. O texto do petista ataca também o documento elaborado pela corrente de Genoino, majoritária, que defende a política econômica do governo.
Contra Genoino, deve haver mais dois candidatos “radicais” – Raul Pont, pela Democracia Socialista, e Plínio de Arruda Sampaio, pela Ação Popular Socialista –, além de uma candidatura “moderada”, a da deputada federal Maria do Rosário (RS), do Movimento PT. 
FAVORITO
Enquanto Genoino permanece favorito, o congestionamento de candidatos pode colocar em risco sua vitória no primeiro turno. 
Pomar ataca ainda a equipe econômica e a cúpula do governo por estar desprezando o objetivo histórico de atingir o socialismo. 
A crítica também respinga no ministro José Dirceu (Casa Civil), que estaria apenas dando a impressão de que tem resistências à atual política econômica.  

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

