Proibido comemorar
<b> O time venceu o Santa Cruz
por 2 a 1, ficou livre
de ser rebaixado, mas
ninguém deu pulos de alegria </b><br>
 <br>
RECIFE – Alívio, mas sem comemorações. O clima no vestiário do Fluminense após a vitória por 2 a 1 sobre o Santa Cruz, na tarde de ontem, em Recife, que acabou com o fantasma do time tricolor ser rebaixado à Segundona, era de tranqüilidade, como há algumas rodadas não se via entre os jogadores.
Mas ninguém se atreveu a exagerar na euforia com o time livre do risco de rebaixamento. Parecia que havia uma ordem proibindo comemorar, após o vexame que foi a campanha do time tricolor, que chegou a liderar o Brasileirão e era apontado por todos como um dos cinco favoritos ao título antes do campeonato começar.
O técnico PC Gusmão fez questão de abordar a situação tricolor de forma realista:
“Conseguimos tirar um peso das costas, mas nada de comemorações. O Fluminense precisa parar de encontrar culpados e  planejar a próxima temporada. Não pode a equipe ter seis treinadores no ano. Não pode se fazer um alto investimento em reforços e chegar à penúltima rodada nessa situação. É ruim terminar o ano dessa forma”.
PC ficou 18 partidas sem vencer dirigindo Cruzeiro, São Caetano e Fluminense:
“É um alívio, ainda mais na situação em que cheguei aqui. O time não vinha em um bom momento e precisávamos mudar isso. A minha seqüência negativa também foi muito ressaltada pela imprensa, mas tivemos a força do grupo e eu, principalmente, por parte da minha família”.
 Herói da vitória de ontem, o apoiador André Moritz disse que o gol foi a realização do sonho na noite anterior.
“Desde garoto torço pelo Fluminense e sofri muito com a nossa situação. Quando sentei no banco, comentei com os companheiros um sonho que tive de que faria um gol. E não deu outra, entrei e fiz o gol. O Fluminense já caiu três vezes e isso não poderia acontecer de novo”.
Tuta estava inconformado com os gols perdidos:
“Nunca passei por uma fase dessas. A bola teima em não entrar, mas, felizmente, esse pesadelo de cair para a Segundona terminou”.
JOGO 
O caldeirão ferveu, mas o tricolor escapou do inferno. Sob forte calor na capital pernambucana, com 33 graus à sombra, o Fluminense chegou com a vitória aos 44 pontos e subiu para 15º lugar na tabela, ultrapassando o Palmeiras.
Com Petkovic e Arouca de volta à equipe, o tricolor partida pressionando e, logo a um minuto, Evando cabeceou com perigo. O forte calor na capital pernambucana atrapalhava o Fluminense, que não conseguia impor um ritmo forte. 
Tuta perdia gols de tudo do que era jeito e Evando não ficava atrás, enervando a torcida tricolor.
De tanto falhar, o Fluminense foi castigado aos 44 do primeiro tempo. Nenê recebeu cruzamento da esquerda, matou no peito e fez um golaço de voleio: 1 a 0. 
 No segundo tempo, com Pitbull no lugar de Evando, o tricolor teve razão para festejar aos dois, quando os alto falantes anunciaram o gol do Goiás sobre a Ponte Preta, que disputava com o Fluminense quem seria o último a cair. Pouco depois o time goiano ampliou. Faltava o tricolor carioca fazer a sua parte em Recife.
Aos 17, PC arriscou de vez: tirou Gabriel Santos para lançar o atacante Alex. Cinco minutos depois, Petkovic cruzou, Anderson cortou mal e Pitbull empatou o jogo. 
O alívio definitivo só veio aos 31, com o gol da virada. Roger fez boa jogada pela esquerda e André Moritz, que acabara de entrar no lugar de Petkovic, chutou no canto esquerdo de Anderson. A agonia havia chegado ao fim.

Atuações

Fluminense
Ricardo Berna: Uma defesa espetacular quando o time acabara de empatar e segurança nos momentos finais. Nota 7
Gabriel Santos: Bateu muito e acabou substituído. Nota 3. Alex  entrou e teve atuação pífia no ataque. Nota 3
Marcão:  Correu, lutou, mas falhou duas vezes na marcação a Nenê, uma delas no lance do gol do Santa Cruz. Nota 3,5.
Thiago Silva: Mostrou garra. Nota 5,5
Rissutt: Deu uma bicicleta com “pneu furado” no início, mas mostrou muita garra. Nota 6
Romeu: Dormiu em campo. Nota 4
Arouca: Mesmo fora de ritmo, mostrou ímpeto. Nota 6
Petkovic: Derreteu no forte calor de Recife e foi um figura nula. Nota 4. André Moritz entrou, lutou, fez o gol da virada tricolor e saiu de campo como herói da equipe. Nota 7
Roger: Não foi brilhante, mas fez a jogada do segundo gol. Nota  6,5
Evando: Uma cabeçada de perigo no início do jogo e, depois, só lambanças. Nota 3,5. Pitbull entrou com disposição e foi premiado com o gol de empate. Nota  7
Tuta: Que coisa horrível. Perdeu nada menos do que três gols fáceis. Se dependesse dele, o Flu estaria rebaixado. Nota 0.0

Santa Cruz
Destaque para Nenê, autor do belo gol. O time é fraco demais e só não foi goleado porque a pontaria do ataque do fluminense é de fazer inveja a cego. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>