Lula garante mais crescimento em 2006
<b> Presidente faz previsões otimistas para
o próximo ano, quando deve tentar a reeleição </b>
 
BRASÍLIA – Depois de o crescimento da economia ter ficado muito abaixo do que o governo esperava neste ano, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva previu ontem “um crescimento mais vigoroso e mais sólido em 2006”, com uma queda “consistente” dos juros. 
“Olha, eu não prometo, eu garanto ao povo brasileiro que nós vamos ter um Brasil se desenvolvendo muito mais em 2006, com um crescimento mais vigoroso e mais sólido, porque nós fizemos o que tínhamos que fazer em 2003, 2004 e 2005, ou seja, fizemos alguns sacrifícios para que a gente pudesse controlar a inflação”, disse no seu programa semanal de rádio. 
“Agora começou uma redução da política de juro que eu acho consistente”, disse Lula ao prometer um crescimento “vigoroso” no próximo ano, quando deve tentar a reeleição.
O governo sofreu um abalo em sua política econômica, que vinha escapando das críticas, após o anúncio de que o PIB (Produto Interno Bruto) recuou 1,2% no terceiro trimestre. 
A previsão de alta para 2005 está hoje em 2,5% na média. Em 2004, foi de 4,9%. Apesar desses revezes, Lula tentou destacar pontos positivos na área econômica. 
Disse que o pagamento antecipado da dívida ao Fundo Monetário Internacional (FMI), de US$ 15,5 bilhões, na semana passada, deixou o País “mais senhor” do seu nariz. 
Ao dizer que em 2006 haverá mais investimentos, Lula explicou: “Mais investimentos vão significar mais indústria, mais emprego, mais salário.”
O Presidente, que não costuma tocar em temas polêmicos no programa semanal, ontem mencionou a “disputa política”. 
“Acho que o papel do presidente da República não é fazer com que a disputa política tome conta do dia-a-dia administrativo do País, tome conta do desenvolvimento do País”, afirmou Lula, cutucando a oposição. O governo vincula a intensidade das denúncias ao processo eleitoral de 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

