CPI vira motivo de bate-boca no Japão
<b> O clima entre congressistas convidados por
Lula esquentou após instalação de comissão </b><br>
A tribuna <br>
TÓQUIO – A instalação da CPI dos Correios, na madrugada de ontem, provocou um choque entre governo e oposição enquanto o presidente Luiz  Inácio Lula da Silva se reunia com o primeiro-ministro do Japão, Junichiro Koizumi. 
O clima esquentou entre os congressistas convidados pelo Presidente em pleno saguão do edifício do escritório de trabalho do primeiro-ministro do Japão.
De um lado, o vice-líder do governo na Câmara, deputado Beto Albuquerque (PSB-RS), defendeu que a CPI fora aprovada com “pressa e malandragem”. De outro, o senador Eduardo Siqueira Campos (PSDB-TO) pediu licença para rebater que a malandragem havia sido cometida nos Correios. 
O vice-líder do governo argumentou que a CPI deverá paralisar e desestabilizar o governo e que será difícil mantê-la sob controle por falta de maioria de parlamentares aliados na sua composição. 
Albuquerque defendeu que a oposição havia agido de forma apressada e malandra, ao ampliar o escopo da CPI na última hora, quando Siqueira Campos interveio, em tom polido. 
“Queria dizer uma coisa, como pessoa do PSDB, respeitosamente, que a grande malandragem foi cometida dentro do Correio por aquele funcionário. Vou preferir deslocar essa malandragem para o personagem principal”, afirmou o senador, referindo-se ao ex-diretor dos Correios. 
“Mas ele será punido. Se não foi malandragem, foi esperteza (da oposição)”, rebateu Albuquerque.  
“É, mas o PT ajudou muito”, arrematou o tucano. 
O presidente Lula recusou-se ontem a comentar a criação da CPI dos Correios. “Não pode (fazer a pergunta). Não pode porque eu vou falar com vocês quando eu terminar a minha visita ao Japão. Primeiro, deixa eu terminar meu trabalho de japonês”, disse ele, ao cumprimentar os jornalistas que o aguardavam no salão de entrada do gabinete do primeiro-ministro do Japão.
A imprensa insistiu, alegando que o tamanho da crise justificaria  antecipar uma declaração. Lula, manteve-se irredutível. Antes da audiência com Koizumi, Lula visitou o parlamento japonês, a quem fez elogios.

Lula deixa Marisa só
TÓQUIO – Um erro do cerimonial do Parlamento japonês expôs o casal presidencial brasileiro a mais uma cena embaraçosa ontem, ao final do discurso de Luiz Inácio Lula da Silva no plenário. 
Ao seguir a indicação da presidente do Senado, Chikage Oogi, para acompanhá-la para fora do salão, Lula não titubeou. Porém, deixou dona Marisa Letícia para trás, sentada ao lado do ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim. 
Quando as outras autoridades começavam a retirar-se por uma porta lateral, a primeira-dama levantou-se e seguiu o mesmo trajeto do marido. 
O equívoco foi atribuído por diplomatas japoneses ao cerimonial do  Senado, que havia previsto o ingresso do “casal presidencial”  no recinto, mas mencionado apenas “presidente do Brasil sai do plenário”.   
Não é a primeira vez que dona Marisa é deixada para trás em ocasiões cerimoniosas. Em julho de 2003, na Espanha, ao chegar  para uma audiência com o rei Juan Carlos, Lula saltou de um Rolls-Royce preto e um guarda real fechou a porta, com dona Marisa dentro do automóvel.

Plano é atrasar investigação
BRASÍLIA – Depois do fracasso da operação para barrar a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios, o governo agora está disposto a usar todas as armas disponíveis para retardar as investigações. 
Os aliados do Palácio do Planalto deverão boicotar as reuniões, atrasando a instalação da CPI. 
Ao mesmo tempo, tentarão convencer a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara (CCJ) de que o texto do requerimento da CPI contraria as regras de sua criação. 
Se tudo isso der errado, a idéia é garantir o controle dos trabalhos  com o estabelecimento de uma maioria confiável na CPI e a indicação de aliados fiéis nos postos de comando. 
“Vamos à guerra com todos os seus horrores”, disse o líder do PP na Câmara, José Janene (PR). 
E completou: “Que vai ser ruim para o País, vai”. 
Os petistas alegam que a abertura da CPI poderá ser rejeitada pela CCJ porque o requerimento não restringe as apurações a um fato determinado, como exige a Constituição. 
“Se essa CPI não fosse aberta por falta de fato determinado, nenhuma outra poderia”, rebate o líder do PSDB na Câmara, Alberto Goldman (SP). <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>