Caixa D’Água lava a alma
<b> O presidente afastado da Federação
do Rio, Eduardo Viana, vibrou
com a vitória do time de Campos,
que vai decidir a Taça Rio </b><br>
 <br>
RIO – Como ainda não apareceu medida judicial para afastá-lo da torcida do Americano, Eduardo Viana compensou a falta que o poder lhe faz com a alegria de um apaixonado por seu clube. 
Respeitando todo o estereótipo do torcedor fanático, incluindo o cigarro e a consulta obcecada ao relógio, o presidente afastado da Federação de Futebol do Rio foi a imagem do nervosismo na vitória da sua equipe sobre o América por 3 a 1, que deu a vaga na final da Taça Rio e vai enfrentar o Madureira na quarta-feira.
A presença de Caixa D’Água em jogos do Americano está longe de ser novidade, mas ontem ele recebeu a força de seu substituto, o presidente interino Luiz Guilherme Gutman, que também mostrou simpatia pelo clube de Campos.
Gutman lamentou o pênalti a favor do América, criticou o goleiro do Americano no lance e fez o sinal de positivo com as duas mãos para o amigo no terceiro gol.
“Agora vê se fica mais calmo”, pediu a Viana. 
O dirigente estava mesmo exaltado. Passou boa parte do segundo tempo aos berros quando a bola era do América: “Aperta aí!.
 Estava gritando para o juiz “tá na hora!” quando foi levantada a placa de cinco minutos de acréscimo. Só relaxou quando o jogo acabou.
“Nem vi o jogo tecnicamente. Torci para o relógio o tempo todo”,  afirmou. 
Já Viana, desta vez, pelo menos, não precisou comentar qualquer ajuda da arbitragem à merecida vitória do Americano. O juiz Djalma Beltrami não interferiu no resultado, que começou a ser construído logo com sete minutos de jogo.
 Flavinho entrou livre na área e sofreu pênalti de Fábio Noronha. Marcelo Uberaba marcou duas vezes – na primeira, o juiz marcou invasão.
Apesar disso, o América foi melhor em todo o primeiro tempo, mas faltou calma para definir os lances. Na melhor chance, aos 16, Erivelton fez boa defesa em chute de Leandro Chaves.
 Se o América voltaria mais preciso no segundo tempo, não deu para saber. Com 13 segundos, o time se abalou de vez com o segundo gol do Americano, marcado por Butti.
Os jogadores rubros ficaram nervosos, a torcida parou de gritar e a equipe degringolou. Tinha até mais presença na área, mas os campistas eram mais perigosos nos contra-ataques, como aos 29, quando Fábio Noronha salvou gol de Faioli.
A luz apareceu no fim do túnel quando Erivélton fez pênalti infantil em Maciel. Santiago marcou aos 32 e insuflou  time e torcida do América.
Mas foi o próprio zagueiro quem comprometeu a reação ao se enrolar sozinho e permitir que Flavinho roubasse a bola. Fábio Noronha salvou a primeira mas Faioli pegou o rebote: 3 a 1. 

Choro e versículo bíblico
RIO – No vestiário, foi impossível conter as lágrimas dos jogadores. Mas, com a experiência acumulada em anos de futebol, o técnico Jorginho tentou deixar a tristeza de lado por um tempo e fazer com que todos entendessem que a missão do América foi cumprida no Campeonato Carioca.
Depois de citar um versículo bíblico – “O choro dura uma noite, mas a alegria vem ao amanhecer” – , ele destacou a volta do orgulho de ser americano: 
“Tinha um desejo grande de ser campeão, mas tenho o sentimento do dever cumprido. Falei para os jogadores que agora temos um bandeirão. Os torcedores estão na rua. Amanhã (hoje) eles vão ser gozados, eles não faziam parte desse cenário, mas agora voltaram a fazer”.
O treinador ainda não sabe se continuará no clube, mas aposta que a maior dificuldade será manter a base do grupo, que foi valorizado. 
“Conquistamos os objetivos de chegar à Terceirona do Brasileiro e à Copa do Brasil. Alguns atletas que ganham R$ 800 nunca mais vão ganhar só isso”, enumerou.
Jorginho descartou qualquer negociação com o Flamengo, enquanto Waldemar Lemos estiver na Gávea e sua maior preocupação ontem  era a de inocentar o zagueiro Santiago, pelo erro no terceiro gol.
“Ele foi o melhor zagueiro do campeonato. Não é por um erro que vai ser crucificado”, defendeu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>