Cai taxa de marinha para morador de ilha
<b> Pelo projeto aprovado ontem à noite no
Senado, as ilhas costeiras deixarão de ser da União </b>
A Tribuna 
Foi aprovada ontem por unanimidade no Senado a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) número 15, de autoria do deputado federal Edison Andrino (PMDB-SC), que prevê a extinção da taxa de marinha nas ilhas costeiras.
Segundo o senador Gerson Camata, a partir da promulgação da PEC pelo presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB), que poderá acontecer ainda esta semana, moradores das ilhas em Vitória, como, por exemplo, Ilha do Príncipe, Ilha do Boi, Ilha do Frade e Ilha de Santa Maria, não precisarão pagar mais a polêmica taxa.
“Essas áreas deixarão de ser da União. Após a promulgação, o próximo passo será entrar na Justiça para que sejam acertadas as escrituras”, diz Camata.
Algumas áreas, como a Ilha do Frade, segundo o senador, necessitará de um estudo mais detalhado para ver se estão dentro da Proposta aprovada no Senado, por serem no mar.
Os 62 senadores presentes aprovaram a PEC 15. Durante a defesa da proposta, Gerson Camata chegou a pedir atenção generosa dos colegas para o que ele chamou injustiça.
“Acho que a emenda é uma das mais importes e justas que já passaram nesta Casa. Trata-se de um grito de independência das nossas ilhas costeiras contra essas taxas anacrônicas, que inviabilizam o desenvolvimento”.
O senador lembrou ainda que a Ilha de Vitória foi doada ao fidalgo Duarte Lemos ainda na época do império. “A união tomou toda a área, não pagou nada, e ainda cobra dividendos sobre terras que não eram suas”, destacou.
Atualmente, no Espírito Santo cerca de 45 mil moradores de áreas de marinha recolhem anualmente aos cofres do governo federal o imposto, que incide sob o valor do imóvel.
Segundo explicações da Gerência Regional do Patrimônio da União (GRPU), o imposto teria que ser pago pelos moradores de terrenos que estão no limite da Linha de Preamar Média (LPM), a 33 metros no nível da maré cheia. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

