PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Respingos de sanguessugas
As denúncias envolvendo parlamentares capixabas no escândalo nacional dos sanguessugas têm sido acompanhadas atentamente pelo governo e oposição, todos buscando formas de evitar respingos na campanha estadual.
No governo, o surgimento entre os suspeitos de nomes como o senador Magno Malta (PL) e dos deputados do PP, Nilton Baiano e João Miguel Feu Rosa, é avaliado como negativo para o candidato ao Senado, Max Mauro (PDT), aliado dos três.
Na oposição, os nomes do prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), e de Zé Carlinhos da Fonseca (PSDB), candidato a deputado federal, ambos do bloco governista, são vistos como capazes de neutralizar possíveis ataques ou insinuações tendo a máfia das ambulâncias como munição.

Na veia
A cada divulgação das listas trazendo políticos que estariam envolvidos com a máfia dos sanguessugas, organizações não-governamentais pulsam com maior intensidade.
Nos últimos dias, tem sido grande o intercâmbio e a movimentação entre ONGs para colocar os suspeitos na mira da opinião pública. Neste ponto, os capixabas já contam com farto material à disposição.

No muro
Ante a dúvida que perdura, se ele pede votos para Max Mauro (PDT) ou Casagrande (PSB) para o Senado, o líder tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas, em seu blog, ensaia descer do velho muro.
Afirma que não pode se coligar formalmente com nenhum dos dois, por conta de sua coligação, Unidade Capixaba, que não tem candidato ao Senado. “Resta negociar apoios informais”, despista.

Refugiado no Convento
Avesso a títulos e honrarias, Frei Betto recebeu na Câmara de Vila Velha o título de cidadania, na noite da última terça-feira, em solenidade informal, pois não houve quorum.
Ao justificar porque fazia questão do título vila-velhense, Frei Betto disse que em 1974, no auge da ditadura militar, esteve “refugiado” uns tempos no Convento da Penha, de onde guarda boas lembranças.

Atavismo petista 
Ciceroneado pelo empresário Camilo Cola, o petista Claudio Vereza pediu votos a funcionários da Viação Itapemirim para reeleger a colega Iriny Lopes como deputada federal. Foi então que se tocou que o anfitrião também deverá disputar o mesmo cargo.
Rapidamente, Vereza também enalteceu as qualidades do empresário-candidato. Por pouco não o chamou de companheiro.

Funil
A deputada federal Rose de Freitas (PMDB) tem restrições às atuais regras eleitorais. Alega que o modelo privilegia candidatos já conhecidos e com mais recursos. “Só uma minoria pode fazer campanha de helicóptero”, salienta.
Ela teme que a manutenção do atual modelo acabe excluindo da política quem não tem dinheiro ou poder.

GaleriA
+ O vereador Joel Rangel (PDT) recebe o apoio dos Max para sua campanha à Assembléia Legislativa, o que deixa enciumado os outros oito vereadores vila-velhenses que disputam o mesmo cargo.
+ Da série política é igual nuvem, parece igual mas muda o tempo todo: o prefeito de Aracruz, Ademar Devens (sem partido), que foi vice de Max Mauro, em 2002, agora apóia a reeleição de Paulo Hartung.
+ Por conta do tiroteio sofrido na CPI dos Sanguessugas, o senador Magno Malta (PL) antecipou para este sábado a sua volta dos EUA.
+ O prefeito de Santa Leopoldina, Fernando Rocha (PPS), assina hoje ordem de serviço para reforma do Museu do Colono. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>