RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Além de fechar escolas, traficantes
conseguem obrigar que crianças
habitantes de diferentes regiões por
eles controladas não se misturem” </b><br>
 <br>
Rio ficou 181 dias sem aula por causa do tráfico

Em 2002, num só dia de fechamento do comércio no Rio de Janeiro, São Gonçalo e Niterói, RJ, por causa do tráfico, o prejuízo foi de R$ 200 milhões. Em 2003, foi fechada a escola Saint Gregor, na zona oeste do Rio de Janeiro, RJ, após ficar 22 dias sem atividades por causa das ameaças e tiroteios, ou porque os pais não levavam as crianças (com medo). Era uma escola tradicional, de classe média.
Em 2004, a Universidade Estácio de Sá foi condenada a indenizar em R$ 400 mil a estudante Luciana Novaes, que ficou tetraplégica ao ser atingida por bala perdida no pátio da escola.
A Justiça argumentou que a universidade havia sido alertada por traficantes de que deveria fechar, mas desobedeceu a ordem dada pelos criminosos.
Em 2004, a Secretaria Municipal de Educação do Rio, com 1.054 escolas e 203 creches, contabilizou 181 dias letivos perdidos por causa do tráfico. Em 2005, a Escola Municipal Eurico Salles, no Engenho da Rainha, zona Norte do Rio, recebia às quartas-feiras, por telefone, ordem para que as aulas do turno da noite fossem suspensas.
Isso aí tudo é o que conta a matéria “Toque de recolher vira rotina no Rio” (O Estado de S. Paulo, 19/7/05).
“A disputa de quadrilhas de traficantes do Rio por territórios vem dividindo a cidade, aumentando o estigma sobre os cerca de um milhão de moradores de favelas e transformando vizinhos em inimigos. Facções em guerra em comunidades como Vigário Geral e Parada de Lucas, Querosene e Turano, Rocinha e Vidigal, acabam influenciando também nas relações de crianças e adolescentes que reproduzem nas escolas e nas ruas a rivalidade das quadrilhas.” Assim começava a matéria “O bê-á-bá das facções” (O Globo, 16/10/05).
Até no atendimento aos jovens tem-se que separá-los por causa da influência do tráfico: os Centros de Recurso Integrado de Atendimento ao Menor (Criams) também dividem por facções as crianças e os jovens assistidos.
Além de fechar escolas, os traficantes conseguem obrigar que crianças habitantes de diferentes regiões por eles controladas não se misturem.
Apesar de nas escolas municipais e estaduais do Rio de Janeiro não existir essa divisão territorial, a matéria de O Globo diz que “nas unidades situadas dentro de comunidades controladas por traficantes dificilmente se encontra crianças de favelas dominadas por quadrilhas rivais.
No Complexo da Maré, crianças que moram na Nova Holanda não estudam em escolas da vizinha Baixa do Sapateiro”.
Segundo a matéria também, uma professora do ensino fundamental de uma escola de São Conrado conta que os alunos dela, a maioria moradores da Rocinha, começaram a faltar muito às aulas.
Ao convocar os pais, soube que os meninos, entre 10 e 14 anos, passavam a madrugada brincando de guerra de quadrilhas nas ruas da favela. Encapuzados, com armas confeccionadas com PVC, os meninos se dividiam em grupos, denominados por eles de facções: do Valão, da Vila Verde e da Rua Um (localidades da Rocinha).
De acordo com a professora, as crianças levavam para as salas de aula a torcida pelos traficantes da Rocinha: “Eles sabem quando vai ter invasão a outras favelas e torcem desde a véspera”.
Se até o ano passado, o “privilégio” de ter o tráfico no controle era do Rio de Janeiro, em 2006 a cidade de São Paulo conquistou esta primazia: mesmo atrás das grades, os líderes do PCC (Primeiro Comando da Capital) têm ditado as regras, deixando as autoridades às tontas e os cidadãos pasmos.
No entanto, na véspera do dia dos pais muitos deles tiveram licença e pegaram avião para visitar a família. Alguns inclusive saíram do presídio mais cedo para não perder o vôo.
Fazendo uma pesquisa para ver quanto um preso custa à sociedade, encontrei os mais diversos valores. Luiz Fernando da Costa, o Fernandinho Beira-Mar, seria o preso mais caro do Brasil.
Enquanto foi o único detento da Penitenciária Federal de Catanduvas, PR, ele custava pelo menos R$ 38,3 mil/dia.
Outros dados mostram que se gasta por mês, em média, R$ 470 com um preso, mais do que um salário mínimo. E quanto custam para todos nós os dias sem aulas que jamais serão repostos e vão fazer com que o ensino de milhares (ou milhões?) de crianças seja ainda pior? Simplesmente dizer que é um absurdo é um absurdo.
Temos que obrigar as pessoas nas quais votamos a tomarem uma atitude.
Sugiro, para começar, que a manutenção deles na cadeia seja paga com o próprio dinheiro que eles conseguem com drogas e outras “atividades”. Se têm dinheiro para passagens de avião, podem arcar com os custos que hoje nós pagamos.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>