Justiça mantém De Prá no cargo
<b> Cassado por 4 votos a 2 no TRE, prefeito de
Nova Venécia recorre e sai vitorioso no TSE </b><br>
 <br>
O ministro Gilmar Mendes, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), decidiu manter no cargo o prefeito eleito de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL). A decisão, divulgada na noite de terça-feira, foi monocrática (sem a apreciação do plenário).
Para comemorar a decisão, os correligionários de Walter De Prá promoveram uma carreata, que saiu da praça da biblioteca de Nova Venécia, situada à avenida Mateus Toscano, e percorreu a cidade. 
“O TSE nos deu a decisão favorável porque não fizemos nada de errado. A democracia prevaleceu mais uma vez, já que foi o povo quem nos colocou para governar a ‘capital nacional do granito’ nos próximos quatro anos”, disse De Prá. 
O prefeito lembrou, também, que, com o fim da perseguição dos adversários, poderá trabalhar mais tranqüilo e, com isso, “fazer uma Nova Venécia cada vez mais forte e bonita, onde o progresso vai prevalecer”. 
A briga foi parar no TSE depois que o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) cassou por quatro votos a dois o registro de Walter De Prá, em 8 de junho, entendendo que ele havia disputado as eleições de 2004 sem filiação partidária.

EXPULSÃO
De acordo com o candidato derrotado, Wilson Japonês 
(PSDC), o PFL havia expulsado De Prá dos quadros do partido em 7 de novembro de 2002, através da Resolução 290. 
De Prá conseguiu registrar a candidatura e venceu a eleição com uma pequena margem de votos sobre Japonês: 8.623 votos contra 8.072. 
O terceiro colocado, Celso Luiz Campos (PDT), recebeu outros 6.857 votos. Em novembro de 2004, após a eleição, o PFL baixou uma nova resolução determinando que a decisão anterior, que expulsou De Prá, não tinha efeito. 
No entendimento do ministro-relator do recurso especial do prefeito, “a argüição de inelegibilidade infraconstitucional por ausência de filiação partidária regular deve ser feita no processo de registro da candidatura”, diz o despacho.
Japonês, por sua vez, disse que o seu “grupo político não foge à luta”. Ele informou que vai dar entrada, no próprio TSE, a um agravo de instrumento contestando o fato da decisão ter sido monocrática.

Entenda o caso

Processo – Wilson Japonês (PSDC) perdeu a eleição para prefeito de Nova Venécia para Walter De Prá (PFL), no ano passado, e deu entrada a um processo em que acusa o vencedor de ter disputado o pleito de forma irregular. No processo, Japonês alega que De Prá foi expulso do PFL no dia 7 de novembro de 2002 e, portanto, não poderia concorrer. 

Cassação – O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) cassou, por quatro votos a dois, o diploma do prefeito eleito de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL), sob a acusação dele ter concorrido às eleições de 3 de outubro sem filiação partidária. 

Recurso – De Prá recorreu ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e ganhou na última terça-feira. De Prá conseguiu registrar a candidatura e venceu a eleição com uma pequena margem de votos sobre Japonês: 8.623 votos contra 8.072.
Fonte: Site do TSE e arquivo de A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>