Brasil fica menos atrativo
<b> O País caiu da 57ª para a 66ª
posição no ranking mundial
da competitividade. Na América
Latina, Chile ocupa o 1° lugar </b>
 
SÃO PAULO – O Brasil perdeu nove posições no ranking de competitividade global do Fórum Econômico Mundial deste ano, ficando em 66º (57º no ano passado) entre 125 países, segundo dados divulgados ontem.
A posição do Brasil no ranking é um reflexo da colocação \"particularmente pobre\'\' na categoria Macroeconomia, 114º (em 2005, o País havia ficado em 91º lugar).
\"Isso é resultado do grande déficit orçamentário em relação aos de outros países, se não pelo desempenho historicamente pobre do Brasil\'\', diz o boletim do Fórum.
O documento ainda destaca como razões da queda de posição do Brasil os altos níveis de endividamento do governo e o spread dos juros, o que evidencia \"os pesados custos de intermediação do setor bancário brasileiro\'\', que afetam de modo negativo os investimentos do setor privado e contribuem para um crescimento econômico mais baixo.
A posição do Brasil também é a mais baixa entre os BRICs (termo cunhado pelo banco de investimentos Goldman Sachs para denominar o grupo de economias emergentes formado por Brasil, Rússia, Índia e China): a Índia ficou em 43º; a China, em 54º (Taiwan ficou em 13º); e a Rússia, em 62º.
As outras oito categorias são: Instituições; Infra-estrutura; Saúde e educação básica; Educação superior e treinamento; Eficiência de mercados; Disponibilidade tecnológica; sofisticação de negócios; e Inovação.
Na América Latina, o país mais competitivo, segundo o ranking, é o Chile, que ficou em 27º lugar – mesmo ocupado em 2005. Sistemas regulatórios, instituições sólidas e mercados relativamente livres de distorções mostram que o país se manteve estável, segundo o Fórum. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

