Reforço na segurança da Assembléia
<b> Após vários roubos, a Casa 
vai controlar o acesso do público
por meio de detector de metais, 
cadastro e crachás de visitantes </b><br>
 <br>
A Assembléia Legislativa começou ontem a limitar o acesso de visitantes ao Palácio Domingos Martins. A medida faz parte do sistema de segurança que está sendo implantado na Casa, em uma tentativa de evitar casos de furtos que possam ocorrer no prédio.
A partir de agora, quem quiser entrar na sede do Legislativo estadual terá que fazer um cadastro que exige documento de identificação. Além disso, a foto de quem circular pelo local ficará registrada no sistema.
Os servidores da Assembléia Legislativa já possuem um crachá de acesso e ontem somente eles puderam utilizar as catracas eletrônicas. Na próxima segunda-feira, o detector de metais também estará em funcionamento e será disponibilizado aos visitantes um cartão que vai permitir a entrada no prédio.
“Estamos cadastrando todos os servidores há dois meses e, por esse motivo, bloqueamos as catracas para testarmos a operacionalidade do sistema. Nesta semana vamos informar aos visitantes como tudo vai funcionar”, afirmou Milton Herzog, supervisor legislativo.
Estimativas da administração da Casa apontam que cerca de 3 mil pessoas circulam livremente pelo local todos os dias. Somente no ano passado, 12 casos de furtos foram registrados no Legislativo estadual. Este ano, a bolsa da deputada Janete de Sá (PSB) foi levada de dentro do gabinete dela, com R$ 3,5 mil.
Outro registro aconteceu em julho do ano passado, quando computadores computadores foram roubados no Setor de Patrimônio da Assembléia.
Já funciona no prédio um sistema de monitoramento feito por 71 câmeras instaladas nos corredores. Além disso, foram contratados 38 vigilantes para fazer a segurança do local.
“Na verdade o sistema de segurança que está sendo implantado funciona com três módulos principais: as 71 câmeras, os 38 vigilantes e o controle de acesso a visitantes”, informou Herzog.
Milton Herzog explicou que o único objetivo do esquema é a segurança e que não há como controlar a freqüência dos servidores pelas catracas eletrônicas. Atualmente, esse controle é feito pelos próprios parlamentares, que assinam um documento todo mês, se responsabilizando pelos funcionários.
“Para que houvesse o controle dos servidores, seria necessário que houvesse um ato da Mesa Diretora, mas o sistema foi comprado com o propósito de manter a segurança do local”, disse.
As catracas não registram o horário de entrada ou saída dos freqüentadores.


José Ramos diz que não sai
Acusado de participar do esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, o presidente da Comissão de Constituição e Justiça, José Ramos 
(PFL), afirmou ontem que não vai se declarar impedido de julgar os processos dos colegas que também teriam sido beneficiados.
“Não vou me julgar impedido porque isso não está exposto na legislação da Casa. Apenas vou fazê-lo quando o meu processo chegar à comissão”, informou.
A comissão deve receber nos próximos dias o relatório que pede a cassação do mandato da deputada Fátima Couzi (PTB). No entanto, Ramos afirmou que não quer se precipitar e vai solicitar à Procuradoria da Casa que o auxilie.
“Acho que devemos esperar que a parlamentar retorne da licença médica. Não quero atropelar e cometer ilegalidades”, disse.
Na sessão de ontem da Assembléia, o deputado Carlos Casteglione (PT) pediu assinaturas para que a sessão da Comissão de Justiça ocorra amanhã, às 13 horas. Isso porque, devido ao horário especial em função do jogo do Brasil, a reunião agendada para hoje não poderá ocorrer.
A sessão de hoje será das 8 às 11 horas.


Euclério exibe vídeo de Gilson Gomes 
O deputado Euclério Sampaio (PDT) colocou um fim no mistério que envolvia a autoria da denúncia apresentada contra ele na Corregedoria. O pedetista acusa o colega Gilson Gomes (PFL) de ter contratado um candidato a vereador por Vitória para fazer o serviço.
Durante a sessão de ontem, Euclério apresentou imagens das câmeras internas da Casa, que registraram esse homem entrando no prédio e, em seguida, se dirigindo ao gabinete de Gomes. Momentos depois, ele segue para o protocolo da Assembléia e representa contra o pedetista. 
O verdadeiro autor da denúncia foi localizado pelo horário registrado nas imagens e no protocolo. No entanto, na representação consta a assinatura do pastor Samuel Mirandola, que teve o nome usado no esquema.
“Não não faço pacto com bandido e não tenho medo de quadrilha. Esse deputado foi tesoureiro da Cobal e ficou conhecido pelo escândalos das calcinhas, compradas no lugar de feijão. Ele esqueceu que era membro da Scuderie Le Cocq e foi nomeado como secretário da Justiça, mas ficou um dia porque a igreja não deixou. Foi afastado por ter recebido R$ 30 mil para votar em Gratz. O senhor não tem história, tem folha corrida, deputado”, acusou.
Euclério Sampaio já havia denunciado a existência de uma quadrilha, com deputados envolvidos, responsável por forjar representações contra corregedores, a fim de atrasar os processos. Além dele, foram alvo os corregedores Graciano Espíndula e Geovani Silva (ambos do PSDB), assim como o substituto Délio Iglesias (PMN).
No momento em que informava o nome de Gilson Gomes, duas novas denúncias foram protocoladas na Casa, uma contra Euclério e outra contra Iglesias.
“Vou pedir a cassação do mandato de Gilson Gomes à Mesa Diretora e também vou representar contra ele no Ministério Público”, disse Euclério.
O deputado Gilson Gomes está de licença médica e não foi localizado. 


Debate sobre eleição na próxima quinta
A Presidência da Assembléia Legislativa e a Escola do Legislativo promovem na próxima quinta-feira um debate sobre a minirreforma eleitoral. O  encontro acontece às 15 horas, na própria Assembléia, no Plenário Dirceu Cardoso (Enseada do Suá) e é aberto ao público.
Participarão do debate Gustavo Varela – membro do Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo –, o diretor da Assembléia Ricardo Wagner  Pereira e a jornalista Belisa Ribeiro, especialista em propaganda política na mídia eletrônica.
O debate será mediado pela secretária de Comunicação da Assembléia, jornalista Rose Duarte, e será transmitido ao vivo pela TV Assembléia.
A mudança na legislação decretou o fim da propagada eleitoral por meio de outdoors, dos showmícios (comícios seguidos de shows gratuitos), de doação de valores em dinheiro para candidaturas, de distribuição de camisas, bonés, chaveiros ou qualquer outro tipo de brinde. 
Também ficou definida a obrigação da divulgação na internet nos gastos da campanha.


Ação contra prefeito de Muniz Freire
O Ministério Público Estadual (MPE), através da Promotoria de Justiça Geral de Muniz Freire, protocolou na Justiça na última sexta-feira uma ação de improbidade administrativa contra o prefeito do município, Ezanilton Delson de Oliveira, acusado de utilizar dinheiro público em benefício próprio.
Filiado ao PSB, o prefeito adquiriu um Toyota para uso do gabinete, cuja placa é MSM-4040, que coincide com o número da filiação do PSB (40). O número já era usado por Ezanilton na última eleição, quando ele se elegeu pelo partido.
Conforme a ação, a escolha dos caracteres alfanuméricos da placa foi solicitada ao Departamento Estadual de Trânsito (Detran) pela Prefeitura de Muniz Freire e que o serviço de despachante foi realizado fora do município. 
Por causa da escolha da placa, a prefeitura pagou uma taxa a mais no valor de R$ 63,00.  
O MPE pede o ressarcimento de possíveis danos, perda de cargo, suspensão dos direitos políticos de três a cinco anos, pagamento de multa de até 100 vezes o valor da remuneração recebida pelo prefeito e a proibição de contratar ou receber benefícios e incentivos fiscais do poder público por três anos. 
DEFESA
O prefeito  diz que não foi notificado pelo MPE e considera a ação descabida. Acrescentou que não pretende se candidatar este ano. 
Ele disse que o fato foi uma coincidência e que não há ligação com o número do partido. 
Argumentou que a solicitação da placa não foi feita por ele, mas pelo motorista Nivaldo Santos, que deu entrada nos documentos junto ao despachante. 
“Também não tenho certeza se o despachante quis me homenagear”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>