FAROL ALTO
<b>  </b>
 
Jipão da Audi a partir de R$ 360 mil
O utilitário esportivo Audi Q7, cujas vendas no mercado nacional começam em setembro, terá preço estimado entre R$ 360 mil e R$ 390 mil. 
“O valor vai variar de acordo com o nível de equipamentos”, disse Daniel Buteler, presidente da Audi Brasil Distribuidora de Veículos. 
A expectativa é comercializar até o final do ano 50 unidades do jipão de luxo. No ano que vem, a meta é vender 150 unidades. 
O modelo terá motor 4.2 V8, a gasolina, que gera potência de 350 cavalos e torque de 44,5 kgfm a 3.500 rpm. 
Com câmbio Tiptronic de seis marchas, leva o jipão de 0 a 100 km/h em 7,4 segundos e atinge velocidade máxima de 248 km/h.

Punição
A Sundown foi proibida de vender a motocicleta WEB C100 e sua versão Evo por infringir a lei de patentes. 
Um laudo pericial constatou que o modelo fabricado pela empresa copia da Biz, produzida pela Honda, o porta-objetos que se localiza embaixo do banco. 
Na época do lançamento da Biz, o espaço destinado a guardar objetos era inédito em motos de pequeno porte.

Carro anfíbio
Em vez de estradas asfaltadas ou complicados trajetos de terra, pouco mais de 43 quilômetros de água salgada do Canal da Mancha. 
Esse foi o “piso” escolhido pelo italiano Maurizio Zanisi para testar um Fiat Panda modificado. 
Ele atravessou o trecho do Oceano Atlântico que separa a Europa da Grã-Bretanha a bordo do Terramare 4, um Panda 4x4 equipado com um bote inflável e um motor de popa instalado no eixo traseiro. 
Depois de seis horas de viagem, ele chegou ao Cabo Griz-Nez, na França, e seguiu rumo à Itália por terra. Pelo Panda anfíbio, Zanisi pede US$ 100 mil.

Seminovos
A Atlântica Veículos realiza amanhã e sábado, na loja da Reta da Penha, em Vitória, um feirão de seminovos. 
Os modelos estarão à venda com bônus de até R$ 3 mil, taxas especiais de financiamento e prazo de até 60 meses.

Promoção
O Honda Accord está em promoção na Shori. As concessionárias do Brasil inteiro se juntaram e conseguiram, junto ao fabricante, condições de venda bastante atraentes. 
A taxa de juros, neste mês de julho, baixou. O preço do carro também diminuiu. Passou de R$ 94 mil para R$ 89,7 mil.

Isso é que é ser rápido!
O pequeno fabricante italiano Barabus revelou no Salão de Londres o superesportivo TKR. 
O modelo tem motor 6.0 V8 biturbo  que rende 1.005 cavalos. Segundo a montadora, o carro acelera de 0 a 100 km/h em apenas 1,72 segundo e chega aos 434 km/h.
A Barabus espera comercializar entre 300 e 400 unidades do TKR nos próximos três anos. 
O preço do modelo é 
US$ 668.684, o equivalente a R$ 1,46 milhão.

Novidade
A Kia Motors do Brasil está disponibilizando uma nova versão do Bongo. 
Além das 13 versões existentes, agora os usuários do comercial leve poderão adquirir o Bongo cabine simples com caçamba basculante. 
O modelo vem equipado com motor diesel 2.7 8V que gera 83 cavalos e torque de 17,5 kgfm. 
Sua capacidade de carga de 1.530 quilos permite o transporte de vários tipos de carga. Seu preço sugerido é de R$ 67.990. 

Segurança
A MulT-Lock do Brasil, empresa especializada em produtos para dificultar roubo de veículos, fechou parceria com diversos estabelecimentos e amplia agora os pontos de venda no Estado. 
A marca produz desde alarme simples até os mais sofisticados que monitoram o veículo à distância alertando o motorista sobre algum incidente ocorrido com o carro.
Interessados em adquirir produtos da marca devem ligar para o telefone (27) 3299-5354.

A Novavitoria teve um crescimento de 36,3% no primeiro semestre de 2006 em relação ao mesmo período do ano passado. 
Este número supera em 20% o crescimento do mercado de veículos da Grande Vitória no mesmo período, que registrou aumento de 16,7% nas vendas.
Os carros que mais contribuíram para este resultado foram o Celta, o Corsa e o Classic. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Sobre Rodas 

