Que venham os argentinos
<b> Jogadores e Parreira prometem superação no jogo
de quarta-feira pela final da Copa das Confederações </b><br>
 <br>
NUREMBERG, ALEMANHA – Após os argentinos se classificarem para a final contra o Brasil, ao eliminarem os mexicanos, os jogadores da Seleção Brasileira disseram que a motivação é ainda maior e que a situação é completamente diferente em relação à derrota por 3 a 1, em Buenos Aires, pelas eliminatórias.
“Estou feliz por duas seleções sul-americanas fazerem a final de uma competição internacional, ainda mais jogando na Europa. A motivação e a determinação estarão lá em cima. Contra a Argentina, tem de ser sempre dessa maneira”, disse Kaká
Ele sabe que será um jogo histórico: “Brasil e Argentina decidindo um título é jogo para entrar para a história, como foi a final da Copa América.” 
Como o Brasil foi campeão da Copa América, Kaká lembra que a Argentina fará de tudo para dar o troco conquistando a Copa das Confederações. “Para eles, vai ter o gosto de revanche. Zé Roberto também disse que a partida será completamente diferente da disputada pelas eliminatórias. 
“E para o Brasil vai ser um jogo inteiramente diferente do das eliminatórias. Agora, vale título”, lembra ele. 
Ontem, alguns jogadores, o técnico Carlos Alberto Parreira e o preparador físico Moracy Sant’Anna disseram que a palavra-chave para a vitória sobre a Alemanha e para o jogo contra a Argentina é superação. 
Parreira, que assistiu ao jogo em seu quarto no hotel, disse que será uma grande decisão: “Vão se enfrentar duas excelentes escolas de futebol.” Com um sorriso nos lábios, ele comentou: “Não há revanchismo, mas é importante ganhar.”
No sábado, o jogo foi o que a equipe mais correu e, isso, debaixo de um sol escaldante e com os termômetros ultrapassando a casa dos 30 graus. 
Desta vez, ninguém reclamou de cansaço. “Um jogo como o contra a Alemanha já é motivação suficiente para você esquecer o cansaço. Todo jogador gosta deste tipo de partida, com a casa cheia. Você esquece tudo e só pensa em vencer”, afirmou o lateral Gilberto. 
Para o jogo contra a Argentina, o trabalho psicológico será tão ou mais importante do que o aspecto tático. Até porque, não haverá qualquer treino mais intenso até o dia da final, na próxima quarta-feira. “Descanso e alimentação. Agora isso é o mais importante”, lembra Moracy. 
A imprensa inglesa publicou ontem que o Arsenal entrou na briga por Robinho. O clube estaria disposto a fazer uma oferta de cerca de US$ 25 milhões (R$ 59,5 milhões) – superior em US$ 10 milhões (R$ 23,8 milhões) à do Real Madrid. Alguns representantes do clube, inclusive, teriam viajado para a Alemanha.

“O Brasil está supermotivado”

NUREMBERG – O técnico Parreira assistiu à vitória da Argentina sobre o México, nos pênaltis, em seu quarto no hotel, em Nuremberg, poucos antes da delegação seguir para Frankfurt, local da final da Copa das Confederações.
Com um sorriso, ele comentou: “Não há revanchismo, mas é importante ganhar.”

Final
“Vai ser uma grande final, pois vão se enfrentar duas excelentes escolas de futebol. Juro que não torci por ninguém. Os argentinos não criaram uma única oportunidade de gol no tempo normal. Já o Brasil teve várias chances contra os mexicanos. Mas temos uma certeza. O Brasil está supermotivado. Não há revanchismo, mas é importante ganhar mais este título”.

Alemanha
 “Foi quase uma final de Copa do Mundo: ambiente, torcida, adversário, juiz, tudo igual... Dizem que a Alemanha não perdia há 15 ou 16 jogos, desde a Copa da Coréia do Sul e do Japão. Não foi mole. Nosso time superou o cansaço, teve uma atitude mental positiva, foi  bravo. Não se entregou nunca. Em nenhum momento deixamos de acreditar que poderíamos vencer. Fomos melhores e colocamos o futebol brasileiro em mais uma final”.

Superação
“Não é fácil, num jogo desses, contra os donos da casa e lutando contra a arbitragem, a gente sair na frente e sofrer o empate no minuto seguinte. Depois, recuperar a vantagem e sofrer um novo empate no último minuto do primeiro tempo, num gol de pênalti daqueles que até agora ninguém sabe dizer quem fez falta”.

Balanço 
“A gente queria chegar à final. E chegamos! Na verdade, eram vários objetivos. Primeiro, observar jogadores: fizemos mais de 20 observações. Depois, chegar à semifinal e à final: chegamos! Agora falta o último degrauzinho que é o titulo de campeão da Copa das Confederações”.

Arbitragens
“Além de todas as experiências, de jogar em locais diferentes com deslocamentos desgastantes, já sabemos como as arbitragens vão enfrentar os sul-americanos aqui no Mundial do ano que vem. Isso já ficou bem claro!
No intervalo, tive de dar umas palmadas nos jogadores porque eles chegaram no vestiário chutando tudo, enfurecidos com a atitude do árbitro. Disse a eles que era preciso ter calma porque teremos de passar por cima disso na Copa de 2006. Para as seleções sul-americanas não vai ser fácil!”

Impedimento 
“Estive conversando com o pessoal da Alemanha, dirigentes e jogadores, e até com nossos atletas. Ninguém está gostando dessa nova interpretação para a regra do impedimento. Se o jogador está adiantado o bandeira tem de marcar logo e não esperar que ele toque na bola para aí sim levantar a bandeira. Isso não é bom para o espectador. Essa a Fifa terá que rever mesmo porque isso não vai pegar, não acrescenta nada ao jogo. Nada. Absolutamente, nada!”

Ronaldo/Adriano
“A gente já queria tê-los visto juntos. Adriano é um baita jogador, um atacante decisivo. Vamos ver se no próximo jogo a gente consegue. Temos um amistoso contra a Croácia, depois virá a partida contra o Chile, em setembro, pelas eliminatórias. Vamos aguardar porque sempre tem acontecido algo. Um machuca, o outro não sei o que lá, o certo é que a gente nunca consegue juntar os dois. Pode ser uma possibilidade”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>