Tática de recordista na regata
<b> O veleiro Galileo acredita que o Oi/Nokia/Sorsa bateu o recorde da Eldorado Brasilis porque os dois barcos usaram estratégias igua  </b>
 
Aestratégia adotada pelo catamarã (veleiro com dois cascos) Galileo (RJ), de Walter Antunes, teria contribuído para que o Oi/Nokia/Sorsa, do campeão olímpico Eduardo Penido, fosse o fita azul (o primeiro a chegar) da 5ª Regata Eldorado Brasilis - Vitória/Ilha da Trindade/Vitória. Pelo menos foi o que garantiu Abel Aguilar, tripulante do catamarã. O Sorsa completou a regata em 174h07m48, batendo o recorde, que era de Ernesto Breda (181h49m, marca registrada em 2001, com o barco Touché). Só dois barcos haviam completarado a regata até ontem à noite. Mesmo não tendo sido o primeiro a chegar ao Iate, o Galileo estabeleceu a melhor marca entre as embarcações de multicasco, com o tempo de 180h14m. O percurso da prova é de 1.260 milhas náuticas (2.333,52km). “Passamos nossa tática de não parar na ilha, pelo rádio, e acredito que eles (equipe do Sorsa) ouviram e também decidiram não parar”, avaliou Abel, que ancorou no Iate à 1 hora do domingo, depois de enfrentar problemas com a vela durante a competição. “Tivemos uma genoa rasgada e passamos mais de 18 horas costurando a vela. Mas, ainda assim, fomos marcando o nosso adversário”, lembrou Abel, revelando que a tripulação do Galileo teve que costurar cerca de cinco metros de vela da embarcação. Entre os tripulantes do veleiro carioca estava o capixaba Fábio Falcão, que contou como foi tranqüila a disputa: “Nunca participei de uma regata tão tranqüila. Foi a melhor tripulação que já competi. Fiz imagens maravilhosas”. O veleiro Marlin/Transpetro, da Escola Naval, preferiu não passar sua posição no rádio ontem.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

