Lula não pára de atacar FHC
<b> O presidente da República
disse que o País estava
“desarranjado”, mas que ele
conseguiu “arrumar a casa” </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em seu primeiro discurso numa cerimônia oficial em Brasília já como candidato declarado à reeleição, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva manteve ontem os ataques à gestão do tucano Fernando Henrique Cardoso. 
Na linha da “herança maldita”, disse que assumiu o governo com o Brasil “desarranjado”, mas conseguiu “arrumar a casa”. 
Ao discursar na abertura da 1ª Conferência Nacional de Economia Solidária, Lula disse que as dificuldades eram tantas que até mesmo economistas do PT duvidavam da sua capacidade de resolver os problemas. 
No início do governo, Lula recebeu de vários economistas ligados ao PT críticas sobre a condução da política econômica. Na conferência, organizada pela Secretaria Nacional de Economia Solidária do Ministério do Trabalho num clube de Brasília, Lula ouviu da platéia de cerca de 500 pessoas gritos em favor de sua reeleição e também uma declaração de apoio de uma das autoridades que discursaram no evento. 
Também estava na lista das autoridades o prefeito do Diadema, José de Filippi Júnior, que deve ser o tesoureiro da campanha de Lula e do PT. 
“O Brasil, quando pegamos, era assim: ele era uma coisa um pouco desarranjada. As pessoas achavam que não ia dar certo. Economistas sérios como Paul Singer, como Maria da Conceição Tavares, achavam que a gente ia ter muita dificuldade. Alguns achavam até que o País estava quebrado. O que aconteceu? O que aconteceu é que conseguimos arrumar a casa de tal ordem que alguns críticos do passado não sabem como explicar. Não sabem como explicar como é que a gente resolveu o problema da economia brasileira ù disse Lula. Entre as arrumações, citou a devolução de US$ 15,6 bilhões ao FMI, o pagamento de dívida com o Clube de Paris e até pagamento de débitos relativos à moratória feita no governo José Sarney”, disse ele.
Lula falou indiretamente em eleição quando disse que é preciso ter organizações sólidas, como cooperativas, para que sobrevivam, independentemente do governo. 
“Temos que criar uma organização tão forte, tão sólida que, independentemente de quem venha ser presidente da República, essa pessoa saiba que não pode desmontar o que está enraizado”, disse. Bastante aplaudido, Lula disse que agora o Brasil impõs sua independência aos poderosos. “O Brasil não depende mais do FMI, do sorriso do presidente americano. O Brasil depende só de nós!”, disse ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>