Assessora de Janene era o elo com Valério
<b> CPI dos Correios aponta ligação entre funcionária
do deputado e pagamento de parlamentares </b>
 
BRASÍLIA – A CPI dos Correios já tem indícios de que a conta bancária de Rosa Alice Valente, assessora parlamentar do deputado José Janene (PP-PR), foi um dos canais usados pelo “valerioduto” para abastecer contas de parlamentares.  
Depois de receber nove repasses da 2S Participações e um da Rogério Lanza Tolentino Assessoria Ltda, empresas das quais Marcos Valério é sócio, a corretora de valores Bônus Banval fez seis depósitos nas contas de Rosa Alice.  
O total de repasses feito pela corretora para a assessora foi de 
R$ 154 mil e a CPI suspeita que pelo menos parte desse dinheiro foi transferido para a mulher de Janene, Stael Fernanda Rodrigues Lima, e, em valores bem menores, para as filhas do deputado, Michelle e Danielle. 
Segundo dados referentes às contas de Rosa Alice, no dia 14 de junho de 2004, por exemplo, a Bônus Banval colocou R$ 30 mil em nome da assessora. 
No mesmo  dia, Rosa Alice enviou R$ 1.063,70 para Stael Fernanda, R$ 360 para Danielle Janene e R$ 570,42 para Michelle Janene, sendo as duas últimas filhas do deputado.  
No dia seguinte, Rosa Alice repassou mais R$ 8 mil para Stael. No dia 16, a assessora passou R$ 1.914 para o próprio líder do PP. 
A CPI também acha anormal o volume de movimentação bancária na conta de Rosa Alice. De 2000 a 2005, um total de cerca de R$ 1,5 milhão foi depositado em sua conta. 
Como assessora da Câmara, o salário de Rosa Alice é incompatível  com essa movimentação, com seus vencimentos equivalendo a cerca de R$ 3 mil mensais no momento de maior valor. 
Informado, o deputado José Janene chegou a ameaçar um repórter, em telefonema gravado.  “Seu moleque ordinário! Pensa bem no que vai escrever. Vai arcar com as conseqüências”, afirmou Janene na conversa.
Na tentativa de detectar mais parlamentares envolvidos, a CPI cruzou dados: a de parlamentares e funcionários do Congresso com a de 400 pessoas físicas e jurídicas que tiveram o sigilo bancário, fiscal e telefônico quebrado. 
Com a ajuda de um programa de informática chamado “I2”, os técnicos chegaram aos nomes de 46 assessores e de um deputado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

