Sai a lista do Judiciário
<b> Foi liberada a relação dos candidatos aptos nas
provas para escrevente juramentado e contador </b>
 
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo liberou os resultados da prova prática de digitação, realizada pelos candidatos aos cargos de escrevente juramentado, e da prova dissertativa para os concorrentes aos cargos de contador judiciário.
Segundo o edital da seleção, os participantes considerados aptos no teste de digitação devem entregar os títulos no protocolo da Corregedoria Geral da Justiça (rua Desembargador Homero Mafra, s/nº, Enseada do Suá, Vitória).
Os candidatos devem fazer uma petição dirigida ao presidente da comissão do concurso, conforme modelo disponível no endereço eletrônico www.cgj.es.gov.br.
Os documentos devem ser protocolados no período entre os dias 1º e 3 de agosto, das 12 às 18 horas (candidatos aos cargos escrevente juramentado/1ª Entrância, escrevente juramentado/2ª Entrância e escrevente juramentado/Entrância Especial).
Por sua vez, os concorrentes aos cargos de escrevente juramentado/3º Entrância devem entregar os títulos entre os dias 8, 9 e 10 de agosto, também das 12 às 18 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

