Tribunal acaba com férias no Judiciário
<b> A partir de agora, não haverá mais recesso forense
nos meses de janeiro e julho na Justiça capixaba </b><br>
A tribuna <br>
O presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), desembargador Adalto Dias Tristão, acabou com as férias forenses no Poder Judiciário estadual. 
Nos meses de janeiro e julho, portanto, todo o Judiciário capixaba irá trabalhar normalmente em todas as instâncias, sem interrupção dos trabalhos. 
A medida do Tribunal de Justiça capixaba acaba com a escala de férias de juízes para os meses de janeiro e julho, quando os prazos dos processos com trâmites normais eram todos suspensos. 
Agora, as férias passam a ser individuais e não mais coletivas. Assim, todas as Varas vão trabalhar normalmente e todas as turmas de julgamento do Tribunal de Justiça também vão atuar ininterruptamente.
Até janeiro deste ano, somente o Conselho da Magistratura –  composto pelo presidente, vice-presidente, corregedor e dois desembargadores – atuava durante as férias forenses no TJ capixaba. 
Durante o recesso forense a maioria dos magistrados entrava em férias e só tramitavam na Justiça as causas de extrema urgência, como pedidos de liminares e habeas-corpus. A medida já vale para o próximo mês de julho.
Os membros do TJ se reuniram para discutir os termos da Emenda Constitucional 45, que trata do assunto, e os desembargadores do Tribunal Pleno chegaram à conclusão, por decisão unânime, de que “entre os novos preceitos introduzidos no ordenamento jurídico nacional pela referida emenda, está o da ininterrupção dos serviços forenses.”
A resolução número 022/2005, assinada por Adalto Tristão, estabelecendo o fim do recesso, foi publicada no Diário da Justiça da última terça-feira.
Adalto Tristão explicou que o Colégio de Presidentes de Tribunais de Justiça do País ainda não chegou a um consenso sobre a manutenção ou não do recesso. 
“Alguns tribunais entendem que a Emenda 45 é clara e não precisa de regulamentação. Para eles, o fim do recesso já está aprovado em lei, mas, mesmo assim, alguns estados vão manter o recesso por entenderem que a medida ainda precisa ser regulamentada pelo novo Estatuto da Magistratura, que está em tramitação no Congresso Nacional”, destacou o presidente. 
Seguem a mesma linha de pensamento do Espírito Santo os magistrados do Rio Grande do Sul, Pernambuco e Ceará.

Saiba mais
Como era antes
• Nos meses de janeiro e julho, a maioria dos magistrados entrava em férias coletivas.
• Os prazos dos processos com trâmites normais eram todos suspensos e só tramitavam na Justiça as causas urgentes, como pedidos de liminares e habeas-corpus.

Como ficou
• Nos meses de janeiro e julho todo o Judiciário capixaba irá trabalhar normalmente em todas as instâncias, sem interrupção dos trabalhos.
• A medida do Tribunal de Justiça capixaba acaba com a escala de férias coletivas, que passam a ser individuais.
Fonte: Assessoria de imprensa do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES)

Advogados serão afetados, diz OAB
O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, seccional Espírito Santo (OAB-ES), Agesandro da Costa Pereira, disse que a resolução do Tribunal de Justiça vai afetar a programação de férias também dos advogados. 
Na opinião de Agesandro, para os advogados que exercem a função de forma liberal (sem vínculos empregatícios) a medida fará grande diferença, pois, estes profissionais ficarão sem férias durante o ano todo. 
“Os advogados liberais aproveitavam o período forense para tirar suas férias. Agora, com a continuidade, eles vão ter que estabelecer expedientes para o descanso”, explicou o presidente da OAB.
Os advogados que atuam na área criminal disseram que a medida não muda muita coisa para eles, pois sempre são atendidos nesse período. 
Há 16 anos atuando no mercado, o advogado criminal Luiz Alfredo Melo disse que a paralisação dos serviços da Justiça nos meses de janeiro e julho era usada, principalmente, pelos advogados liberais das áreas cível e trabalhista para tirar férias também.
“Cada advogado vai ter um posicionamento sobre o tema. Mas uma corrente majoritária vai pensar no fim das férias como um problema para a categoria”, salienta.
O advogado Marco Antônio Gomes faz coro. “Para o civilista e o trabalhista, vai ser pior a resolução”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>