Câmara pode cassar prefeito
<b> Comissão irá apresentar em 180 dias relatório pedindo ou 
não a saída definitiva de Gottardo, em Guarapari </b>
A tribuna 
Os vereadores de Guarapari podem decidir pelo afastamento definitivo do prefeito reeleito Antonico Gottardo 
(PHS). Isso acontecerá se a Comissão Processante, criada na Casa para apurar supostas irregularidades praticadas pelo chefe do Executivo, entender que houve prejuízo ao erário público. 
Gottardo está sendo acusado de desrespeito aos bens públicos, apropriação indébita e fraudes em licitação. O prejuízo aos cofres públicos pode ultrapassar R$ 1,4 milhão. 
A comissão tem 180 dias para fazer diligências, colher depoimentos de testemunhas e provas, e elaborar um relatório que será votado em plenário.
Hoje, a Câmara publica o decreto legislativo que determina o afastamento temporário de Gottardo por 180 dias. O Legislativo tem até a próxima terça-feira para notificar o prefeito. 
O vice-prefeito e atual secretário de Educação, Edson Magalhães (PTN), que assumirá o cargo interinamente, preferiu não se pronunciar. 
Gottardo passou todo o dia de ontem reunido com seus advogados para ver qual o próximo passo a ser tomado. Ele pode, inclusive, entrar com um mandado de segurança na Justiça para continuar no cargo. 
Em nota divulgada ontem, o prefeito informa que irá usar todos os meios legais para defender o seu mandato. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

