Capixabas sacam na Rota do Sol 
<b> Motivada pela conquista de Gustavo Holz na etapa de Aracaju, a equipe capixaba compete na Costa do Sauípe  </b>
 
Uma equipe capixaba formada por 14 tenistas, divididos nas categorias 12, 14, 16 e 18 anos, chegou ontem na Costa do Sauípe (BA) para a disputa da última etapa do Circuito Rota do Sol. O Circuito é realizado em cinco etapas, mas os tenistas capixabas optaram por participar apenas da duas últimas, por causa do alto custo de viagem e hospedagem. E otimismo é o que não falta para os capixabas, já que, na penúltima etapa, disputada no final de semana passado, em Aracaju (SE), o tenista Gustavo Holz, 13 anos, fez bonito e venceu a categoria infanto-juvenil (14 anos). Na final, Gustavo venceu o paulista Renato Pires, por 2 sets a 1, com parciais de 6x0, 0x6 e 6x1. “No segundo set ele se desconcentrou. Mas no terceiro, Gustavo impôs seu jogo e não deu chance para o adversário. A semifinal também foi muito difícil”, contou o treinador Ricardo Mattar. Nas duplas masculinas, o capixaba Lucas Pires, 12, foi vicecampeão jogando ao lado do sergipano Mário Cruz. Eles perderam a final para uma dupla formada por jogadores de Brasília e da Bahia.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Esportes 

