RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Em 927 dos 5.561 municípios 
brasileiros há casos de exploração
sexual comercial, isto é, prostituição,
de crianças e adolescentes” </b><br>
 <br>
Um em cada cinco brasileiros é violentado até os 18 anos

No início de maio, a imprensa noticiou que, entre 14 e 21 de junho, quando estiver com oito meses de gravidez, uma índia apurinã de nove anos vai dar à luz um bebê do sexo feminino.
O parto será antecipado por uma cesariana, porque a menina não suporta a gestação de nove meses. A garota, com pneumonia e malária, é surda e foi violentada numa aldeia em Manacapuru, a 84 km de Manaus, AM.
Em abril, foi divulgada pesquisa feita pela Universidade de Brasília (UnB), em parceria com o Fundo das Nações Unidas para a infância (Unicef) e a Secretaria Nacional dos Direitos Humanos a respeito de exploração sexual infanto-juvenil no Brasil.
Segundo o estudo, em 927 dos 5.561 municípios brasileiros há casos de exploração sexual comercial, isto é, prostituição, de crianças e adolescentes.
Para a professora Maria Lúcia Leal, coordenadora da pesquisa, a exploração sexual de crianças e adolescentes está mais ligada à vulnerabilidade social do que à pobreza.
Já a socióloga Rosa Carvalho, que atua na área de Direitos Humanos, chama a atenção para a dificuldade de se descobrir esses casos: “O silêncio impera nas cidades pequenas, já que todos se conhecem e, não raro, os exploradores são pessoas que têm poder na região.
As autoridades raramente oferecem segurança para quem os entrega e a identidade de quem comunicou o fato nem sempre é preservada. O medo de represálias é grande. (...) Nos Estados mais ricos do País, as desigualdades sociais são grandes.
Para que haja o comércio sexual é preciso que essas crianças pobres sejam oferecidas para quem pode pagar”.
De setembro de 2001 a janeiro de 2002, a Câmara dos Vereadores de Fortaleza, CE, instaurou a Comissão Parlamentar de Inquérito do Turismo Sexual.
A Polícia Federal fez um estudo detalhado do problema na capital cearense: identificou focos, locais e agentes facilitadores do turismo e exploração sexual juvenil; cruzou dados; e investigou as denúncias feitas à CPI.
O Ceará prova que este tipo de exploração sexual prolifera em meio à pobreza: é o terceiro Estado brasileiro em denúncia de violência, exploração e abuso sexual de crianças e adolescentes, de acordo com o Centro de Defesa da Criança e do Adolescente (Cedeca) e, em 2000, era o terceiro Estado mais pobre, com quatro milhões nessa situação, e o terceiro de pior distribuição de renda no Brasil, segundo o IBGE.
Dois pontos identificam as adolescentes do turismo sexual: menoridade e pobreza. Elas são vulneráveis a todos os tipos de insegurança, desmotivadas para o estudo, extremamente influenciadas pela televisão e sem orientação sexual.
Há menores de 12 anos, que compram carteiras roubadas por R$ 150,00 e “esquentam” as identidades com fotos próprias, usam certidões de pessoas da própria família que comprovam maioridade, adulteram a certidão de nascimento delas ou emprestam carteiras de identidade de amigas maiores. E quanto mais nova é a adolescente, maior o preço.
Divulgado em novembro de 2003, um relatório da Assembléia Legislativa do Rio Grande do Sul sobre a exploração sexual infantil revelou que uma criança é violentada a cada oito horas no Estado e em 65% dos casos o agressor é familiar.
Durante quatro meses, a Jornada Contra o Abuso e a Exploração Sexual de Crianças percorreu 12 municípios gaúchos e colheu 4 mil depoimentos. O objetivo era sensibilizar a sociedade contra essa prática criminosa.
O relatório apontou também a existência de 240 rotas de tráfico de meninas e meninos no País, sendo Uruguaiana, RS, o que mais exporta criança para a exploração sexual na Europa e o que tem a maior concentração de jovens usando o corpo em troca de dinheiro ou drogas.
“A criança dá sinais, mas os adultos muitas vezes não percebem. O abuso sexual contra crianças é uma violência ensurdecedora, mas que ninguém ouve”, disse a psicanalista Graça Pizá, diretora da Clínica Psicanalítica da Violência (Cliviol), no Rio de Janeiro, ao jornal O Globo (02/05/04).
Ela coordenou uma pesquisa com 853 crianças – a maioria entre 3 e 9 anos, de todas as classes sociais – atendidas na Clínica entre 1998 e 2003. Segundo ela, os dados traçam um quadro terrível e revelam os sinais de alerta emitidos pelas vítimas.
“Às vezes, eles vêm na forma de frases como ‘o papai-tubarão solta uma gosma verde’. Também surgem como desenhos que falam de dragões com língua de fogo, mostram olhares sedutores do pai, trazem crianças sem braços, incapazes de se defender, apresentam mãos – mãos que beliscam, acariciam, machucam e invadem o corpo infantil”.
Em 2003, a Organização das Nações Unidas (ONU) estimou que nos próximos anos uma em cada cinco crianças seria violentada até os 18 anos no Brasil. Pelo jeito, estamos conseguindo “cumprir a meta”.
Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em terceiro setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>