Aumento para deputados, secretários e governador
<b> A Assembléia vai
votar nas próximas
sessões projetos
que elevam salários
no Legislativo e
no Executivo  </b><br>
 <br>
Duas propostas a serem votadas na Assembléia Legislativa nas próximas semanas prevêem aumentos para o governador Paulo Hartung (PMDB), para secretários do governo do Estado e também para deputados estaduais.
Ainda não há percentuais definidos para o reajuste no Executivo, mas há uma recomendação do governador para que o aumento do próprio salário seja o mesmo oferecido ao funcionalismo, ou seja, 8,16%. Se esse índice for aplicado, o salário do governador passará de R$ 11 mil para R$ 11.897,60.
Já o reajuste para o secretariado ainda não foi definido. Eles, que recebem atualmente R$ 6 mil, podem passar a ter vencimentos de R$ 9 mil, segundo informações extra-oficiais.
O chefe de gabinete de Hartung, Sebastião Barbosa, explicou ontem que o secretário de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo Oliveira, conclui até a próxima quinta-feira o estudo sobre o aumento.
Deverá ser encaminhada uma carta até o final desta semana para que a Assembléia apresente a proposta, já que essa iniciativa é da Casa, conforme prevê a Constituição Estadual. Os salários do governador e de secretários estão congelados há quatro anos. 
Por outro lado, também tramita no Legislativo estadual, em regime de urgência, um projeto que visa à concessão de um aumento de 1% nos vencimentos dos deputados estaduais. Com isso, os salários passariam dos atuais R$ 9.540,00 para R$ 9.635,40.
A intenção da Mesa Diretora é incorporar o reajuste que havia sido concedido aos parlamentares automaticamente, em 2004, em função de um aumento no mesmo valor pago aos deputados federais.
Mas o Supremo Tribunal Federal (STF) considerou inconstitucional a lei que vinculou os salários dos deputados àqueles pagos no Congresso Nacional e o aumento foi suspenso. Com isso, os parlamentares poderão ter que devolver R$ 2.381,00 recebidos indevidamente. 
O objetivo da proposta é adequar a legislação estadual e também garantir o direito ao aumento.
Os deputados estaduais poderão ter ainda outro reajuste, caso uma proposta que se discute na Câmara dos Deputados – aumentando os vencimentos de deputados federais em 90,7% – seja aprovada.
Isso porque os salários dos deputados estaduais são vinculados aos dos federais em 75%. Atualmente eles recebem o teto e já há conversas na Casa sobre o reajuste.

Entre apoio e críticas

Os deputados estaduais ouvidos ontem sobre o reajuste nos salários do governador Paulo Hartung (PMDB) e de secretários de Estado querem analisar a proposta, que deve ser de autoria da Assembléia Legislativa, mas com base em um comunicado que será enviado pelo governo.
Pelo menos três deles criticaram abertamente a iniciativa de aumento nos vencimentos de Hartung, mas a maioria concorda que deve haver alteração no que recebe um secretário.
Claudio Vereza (PT) disse que prefere aguardar o comunicado do governo. “Vamos aguardar o governador enviar a matéria. Cabe a ele avaliar o aumento. Não me cabe, por enquanto, antes de uma decisão do governador, dar uma opinião”, ressaltou.
MOTIVAÇÃO
Para Janete de Sá (PSB) somente o Executivo sabe da necessidade do aumento. “Quem manda para cá é o Executivo, decorrente da necessidade deles. Vamos analisar aqui. O governador não explicou por que deixou congelado por tanto tempo os salários (quatro anos) e o que está motivando essa solicitação”, disse.
Já o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), explicou que se for a vontade do Executivo os deputados vão debater o tema. 
“São quatro anos de um mesmo salário, isso tem que ser revisto, até porque essa questão tem a ver com o nível de responsabilidade e com a competência técnica dos secretários”, ponderou.
O líder do governo, Cláudio Thiago (PL), e os deputado Neto Barros (PDT) e Paulo Foletto (PSB) defendem o reajuste.
Por outro lado, a deputada Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) acredita que o aumento tenha que ser apenas para secretários. Mais radical, Cabo Elson (PDT) é contra qualquer tipo de reajuste.

As propostas

Aumento no Executivo
• O governo do Estado estuda reajuste para os salários do governador Paulo Hartung (PMDB) e dos secretários estaduais
• Para o chefe do Executivo deve ser concedido o mesmo aumento a que o funcionalismo teve direito, 8,16%. Com isso, os vencimentos passariam de R$ 11 mil para R$ 11.897,60.
• Já o reajuste para os secretários deve ser maior. Eles recebem R$ 6 mil e podem passar a ter direito a R$ 9 mil mensais. A intenção é proporcionar ao secretariado vencimentos mais compatíveis com os valores que receberiam se atuassem na iniciativa privada.

Aumento no Legislativo
• Tramita em regime de urgência na Assembléia Legislativa uma proposta que prevê reajuste de 1% para os deputados. Se aprovada, fará com que os salários passem de R$ 9.540,00 para R$ 9.635,40. 
• A intenção é incorporar um reajuste concedido aos deputados, em 2004, em função de aumento recebido pelos deputados federais. Isso porque os vencimentos de ambos os cargos são vinculados. Os estaduais podem receber até 75% dos federais.
• O Supremo Tribunal Federal (STF) suspendeu a vinculação automática (sem passar por votação em plenário) e o reajuste de 1% deixou de ser pago desde então. Se a decisão transitar em julgado, os deputados terão que devolver R$ 2.381,00.
• Para evitar isso e adequar a legislação à decisão do STF, a proposta foi elaborada pela Mesa Diretora incorporando 1% ao salário.
• Além disso, no Congresso Nacional se discute um reajuste de 90,7% aos deputados federais e senadores. Como os salários dos estaduais são vinculados aos pagos em Brasília, poderá haver novo aumento.
Fonte: Assembléia Legislativa e Governo do Estado  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>