Apelo para Joel ficar
<b> Jogadores do rubro-negro
pediram aos dirigentes a
permanência do técnico que
evitou a queda do Flamengo </b><br>
 <br>
VOLTA REDONDA, RJ - Após o empate em 0 a 0 com o Goiás, no Raulino de Oliveira, em Volta Redonda, e garantia na Série A do Brasileirão no ano que vem, os jogadores se reuniram com o técnico Joel Santana e pediram a sua permanência no comando do Flamengo.
“O Renato pediu para os dirigentes e todos conversaram com o Joel. Nós queremos que ele fique e deixamos bem claro que queremos resolver isso o mais rápido possível”,  disse o ex-presidente e atual colaborador do futebol do Flamengo, Kléber Leite.
Lisonjeado com o pedido dos atletas, Joel Santana confirmou as propostas do exterior, mas afirmou que está balançado.
“Mexe com qualquer um. Você vai para um jogo e vê a torcida, os jogadores e a diretoria pedindo a sua permanência. Isso não é uma coisa normal. O meu coração não é de ferro”,  disse o treinador, que teria propostas do Santos, do futebol japonês e árabe. O treinador só não fez o prometido desabafo para o momento em que o time estivesse livre do rebaixamento para a Segunda Divisão.
Durante a partida, Joel também foi homenageado pelos torcedores, que chegaram a colocar enormes faixas de agradecimento.

ESTÁTUA
O treinador aproveitou o bom momento e o clima descontraído do vestiário rubro-negro para brincar com o vice-presidente de futebol, Hélio Ferraz, que prometeu fazer uma estátua de Joel, caso o Flamengo escapasse do rebaixamento.
“Se a estátua for na Lagoa e de frente para o Cristo, eu quero. O Hélio fez uma brincadeira e já conversou comigo que fará a estátua na casa dele”, disse Joel.
Já o goleiro Diego afirmou após o empate que o Flamengo conseguiu conquistar o seu objetivo com a chegada de Joel. 
“Conseguimos o nosso objetivo nesses últimos jogos. A chegada do Joel nos ajudou muito. Está todo mundo de parabéns”.
De acordo com o jogador, o time se superou nos últimos oito jogos da competição. Com Joel, o Flamengo venceu cinco partidas e empatou três. Com o empate diante do Goiás, o rubro-negro chegou aos 52 pontos e permaneceu na 15ª colocação.
Após o jogo, Kléber Leite disse que os dirigentes do Cruzeiro não tiveram uma atitude ética. De acordo com ele, a Raposa assediou o meia Renato e o atacanteCésar Ramirez  na última semana. 
“Eles podem tirar o cavalinho da chuva que não vão levar ninguém. Vamos renovar o contrato de todo mundo”,  disse.
O dirigente revelou que outros atletas foram assediados por outros clubes, entre eles Renato Silva, procurado pelo Santos.
“Não sei o que estava acontecendo aqui no Flamengo antes. Esse grupo é muito bom”,  elogiou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>