Verba para duplicar Contorno
<b> O governo federal vai assinar uma medida provisória
autorizando o início das obras na rodovia </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília <br>
A ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, anunciou ontem, durante audiência com o governador Paulo Hartung 
(PMDB) e o prefeito de Vitória, João Coser (PT), a inclusão da duplicação do Contorno de Vitória no Programa Prioritário de Investimentos (PPI).
Na próxima quarta-feira o governador e o prefeito da capital voltam a Brasília para participarem do ato de assinatura da medida provisória pelo presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, que vai determinar o início das obras.
Na prática significa que todo o fluxo de trânsito deixa de passar por Cariacica e Vitória onde é alto o índice de acidentes e atropelamentos, e passa a percorrer as novas pistas da rodovia. As obras estão orçadas em mais de R$ 100 milhões e a partir da inclusão no PPI tem garantia de conclusão imediata.
Da entrada da Ceasa, em Cariacica, será possível seguir até o município da Serra em quatro pistas.
“Na verdade é a transposição da região metropolitana, o chamado contorno. Trata-se de um investimento importante que organiza o tráfego pesado no ES, dá segurança aos usuários e pedestres, pois existem na área bairros populosos, como Rosa da Penha”, disse Hartung.
Outro tema tratado na audiência concedida ao prefeito e ao governador foi a instalação de duas usinas hidrelétricas no Norte do Estado, cuja energia esta mais barata do que a termelétrica, que havia sido pensada anteriormente.
“A ministra sugeriu que a melhor distribuição no Norte do Estado seja feita através do chamado linhão. Com nossa concordância, ela (a ministra) já passou a articular dentro do governo a construção de um linhão fazendo o trajeto de Mascarenhas (Baixo Guandu) até Nova Venécia, região que esta crescendo muito, com muito granito de boa qualidade, onde o consumo está aumentando, ampliando o consumo de energia em todo o Estado. Precisamos dar suporte a esse crescimento”, disse o governador.
O governador, que estava acompanhado do secretário de Desenvolvimento, Julio Bueno, também se reuniu com o ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Passos, e apresentou uma lista de trechos rodoviários que precisam ser recuperados no Estado.

Reforma na BR-101 em 2007

O ministro dos Transportes Paulo Sérgio Passos, participou da abertura da reunião da Associação Latino-americana de Ferrovias, que acontece até hoje em Vitória. Na solenidade, Passos falou da construção da Ferrovia Litorânea Variante Sul e do início das obras nos trechos da BR-101 que corta o Espírito Santo.
De acordo com o ministro, é necessário que o Brasil aumente sua malha ferroviária para que o transporte de cargas e passageiros seja mais eficiente.
No Estado, ele garantiu que a parceria com a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) vai atrair recursos para a construção da ferrovia que ligará Vitória a Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado.
“O grupo que está trabalhando nesse empreendimento vai criar alternativas que facilite a logística no transporte de passageiros”, afirmou.
No evento, Passos destacou ainda que para que o Brasil esteja competindo igualmente com outros países é necessário aumentar a malha ferroviária em cerca de 20% da que já existe hoje.
“É fundamental ainda a integração das ferrovias e a implementação de um trem de alta velocidade ligando Rio de Janeiro e São Paulo”, destacou.
Em relação a recuperação do trecho da BR-101 no Espírito Santo, o ministro frisou que as obras não estavam contempladas nos recursos do Plano Plurianual de Investimentos (PPI) em 2002, mas a previsão é que até o próximo ano os trabalhos sejam iniciados.
“O objetivo é melhorar o complexo rodoviário no trecho que corta o Estado”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>