Na intimidade dos políticos
<b> Deputados e vereadores abrem as portas de suas
casas e mostram os seus cantinhos preferidos </b><br>
Danielly Magioni <br>
Eles bem que tentam, de vez em quando, deixar a política um pouco de lado. Para isso, fazem de suas casas refúgios, em nome de alguns momentos de tranqüilidade ao lado da família, bem longe dos ternos e até mesmo do eleitorado.
Enquanto uns conseguem desempenhar essa tarefa, embora reconheçam que isso não ocorra com freqüência, outros fazem de suas casas uma extensão dos gabinetes, discutindo política e até mesmo atendendo o eleitorado.
Essas situações foram identificadas pela reportagem de A Tribuna durante uma visita a vereadores e deputados, que aceitaram abrir suas casas para mostrar como são quando não estão desempenhando seus mandatos – ou quando tentam não desempenhar.
Embora com perfis distintos, não foi difícil identificar características comuns entre os políticos quando se trata de assuntos domésticos. Eles, e até mesmo elas, afirmam que não conseguem ter tempo para cuidar mais de perto dos afazeres da casa e que quando estão no aconchego do lar preferem mesmo é se preocupar com o lazer.
“Na minha casa sou uma visitante. Isso porque trabalho muito e acumulo as funções de líder comunitária, presidente da Casa da Mulher, vereadora, mãe e mulher. Quero ficar em casa apenas para descansar”, afirmou a vereadora da Serra, Sandra Gomes (PPS).
Ela revelou que, por causa dos filhos e da política, ela e o marido – o deputado estadual Gilson Gomes (PFL) – têm de se revezar entre o apartamento na Mata da Praia, em Vitória, e a casa em Jacaraípe, na Serra. 
Devido à vida corrida, cabe a Sandra e a Gilson apenas a tarefa de fazer a tradicional moqueca capixaba, que eles raramente abrem mão de comer em outro lugar.
Outra que também quer distância dos serviços domésticos é a deputada estadual Sueli Vidigal (PDT). Ela contou que não cozinha e que sua função em casa é de apenas fiscalizar.
“Gosto de fazer compras e só. Deixo tudo a cargo da minha funcionária porque a vida corrida não me deixa me dedicar mais à casa”, contou.
Já o presidente da Câmara da Serra, Adir Paiva (PL), garante que abre mão das horas de descanso para receber eleitores e também para preparar uma moqueca e um bom churrasco. “É a única contribuição que dou em casa”, revela.

“Adoro ficar  na área da churrasqueira”
“O melhor lugar da minha casa é a área que tenho nos fundos, com churrasqueira e sauna. Adoro churrasco e tenho todos os utensílios para isso, como uma tábua de carne que veio de Pernambuco e que ganhei de presente. Tenho até uma máquina de cortar carne, dessas de açougue. Gosto de reunir os amigos”. 
Adir Paiva (PL), presidente da Câmara de Vereadores da Serra 

Baralho e almoço em família
Quando conseguem uma folga, vereadores e deputados querem mesmo é ficar em casa com a família e é lá que eles procuram se entregar às atividades de lazer, como jogar cartas.
Durante os finais de semana, os políticos afirmam que conseguem um tempo para se entregar ao que chamam de prazeres da vida: a comida. 
Quem garante é o presidente da Câmara da Serra, Adir Paiva (PL), que gosta mesmo é de preparar um churrasco para os amigos. Na casa do vereador também não pode faltar a moqueca capixaba.
Mas, quando a reportagem de A Tribuna chegou à casa de Paiva, na Serra-Sede, quem preparava o prato era a mulher dele, Ângela Paiva. Ela revelou que, muitas vezes, é ela quem faz a moqueca, mas ele leva a fama.
“Ele cozinha, prepara o café da manhã, mas na maioria das vezes sou eu quem faço a moqueca e ele diz que é ele quem prepara”, entrega a pedagoga.
Outro que garante preparar uma moqueca para ninguém botar defeito é o deputado federal Carlos Humberto Manato (PDT), que cuidou pessoalmente da decoração de sua cozinha no apartamento em que mora, na Mata da Praia. 
Para o vereador de Vitória José Carlos Lyrio Rocha (PSDB), duas coisas não podem faltar nos finais de semana: o almoço com a família e o caranguejo de domingo.
Mesmo dedicando os sábados para os estudos – ele faz faculdade de Direito – o vereador garante que a agenda nunca está cheia para esses compromissos em casa.
“Gosto de me reunir com minha mulher e minhas filhas nos finais de semana. Também não abro mão de uma taça de vinho todos os dias, que me ajuda a ter uma aparência mais jovem do que os meus 57 anos”.
Ele, assim como o deputado estadual Gilson Gomes 
(PFL), também se dedica a outra atividade, o jogo de cartas. Ambos enfrentam o mesmo problema: a falta de tempo.
“Gosto muito de me reunir com os amigos para um jogo de cartas, mas raramente consigo tempo para isso. É uma pena”, afirmou o deputado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>