Governo privatiza primeiro aeroporto
<b> A concessão do
aeroporto de Natal
faz parte do plano
de infra-estrutura
anunciado ontem
pelo governo </b>
 
BRASÍLIA – A ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, anunciou ontem um plano em infra-estrutura de transportes com investimentos públicos e privados que devem somar cerca de R$ 55 bilhões nos próximos quatro anos.
Ela informou também o que governo estuda a possibilidade de repassar a administração do aeroporto de Natal para a iniciativa privada. Seria a primeira concessão privada do País em aeroportos, segundo a ministra.
Ela disse acreditar que a concessão do aeroporto de Natal deve ser muito bem-sucedida pelo seu potencial de porta de entrada no Brasil. A ministra destacou que esse aeroporto é estratégico, por ser, na América do Sul, o ponto mais próximo da Europa.
Ao participar de um seminário sobre o desenvolvimento da infra-estrutura de transportes, promovido pelo Tribunal de Contas da União (TCU), a ministra ressaltou que o governo está voltando a fazer planejamento de longo prazo.
Segundo ela, esse planejamento estratégico já foi retomado no setor de energia e agora o governo deve caminhar para a área de transporte.
De acordo com Dilma, o governo está avaliando os projetos prioritários para os próximos quatro anos, com o objetivo de reduzir os custos logísticos e garantir a competitividade das empresas, seja no mercado externo ou interno.
“O que queremos com estes dados é fazer um levantamento exaustivo e ver o que é o adequado, quanto podemos colocar de recursos públicos, quanto teremos de recursos privados e quanto poderemos fazer em parceria”, explicou.
A ministra apontou a concessão de liminares pela Justiça como um problema que tem interrompido obras em andamento. Para ela, “a judicialização das licitações” cria uma descontinuidade de investimentos no Brasil e gera insegurança regulatória.
Ela criticou também a atuação das empresas que entram na Justiça pedindo liminares pelo simples fato de terem perdido a concorrência pública.
Segundo Dilma, para recuperação e adequação da capacidade da infra-estrutura de transportes devem ser gastos, nos próximos quatro anos, R$ 12 bilhões em rodovias, R$ 2 bilhões em ferrovias e R$ 2,45 bilhões em portos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

