Servidor pede 2 mil de abono da Páscoa
<b> Após aprovação do benefício de 1,5 mil, funcionários
da Assembléia agora vão atrás do “abono do coelho” </b>
 
Depois de verem aprovado o projeto que concede um abono de R$ 1,5 mil, os servidores da Assembléia Legislativa agora vão brigar para receber R$ 2 mil de abono de Páscoa. 
O requerimento, de autoria do deputado Neto Barros (PDT), foi protocolado, na tarde de ontem, com as assinaturas de 16 dos 30 deputados. Alguns deles já batizaram o pedido de “abono do chocolate” e “abono do coelho”.
O presidente da Casa, deputado César Colnago (PSDB), disse que só vai se manifestar sobre o assunto quando receber oficialmente o documento. 
O pedetista Neto Barros propõe à Mesa Diretora que elabore um projeto de lei concedendo o abono de Páscoa, com a justificativa de compensar as perdas salariais. 
A iniciativa de Barros partiu após ele receber no gabinete um pedido de apoio assinado pelo presidente da Associação Representativa dos Servidores da Assembléia (Arsal), José Marques Cosme.
Cosme fundamentou o pedido de abono de Páscoa no anúncio do presidente da Casa de que “está trabalhando e economizando para devolver R$ 6 milhões ao Poder Executivo”. 
Outros pontos citados no pedido foram o abono do governo do Estado de R$ 7,9 mil concedido ao magistério e as dificuldades financeiras dos servidores da Casa.
O requerimento será lido no expediente de hoje. Este será mais pedido polêmico endereçado à Mesa Diretora na gestão de Colnago. 
Na segunda-feira, os servidores fizeram protestos para pressionar a aprovação de um abono de R$ 1 mil a mais do que previa a Mesa Diretora. 
A Mesa defendia um abono de R$ 500,00, mas uma emenda propôs o acréscimo que, apesar de vetado pelo governador Paulo Hartung, foi mantido pelos parlamentares.
Além disso, também foi aprovado na segunda-feira, um aumento linear de 4% para os servidores, que será pago a partir de 1° de abril. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

