Vereadores recebem 1,1 mil em 2 horas
<b> Convocados para votar projetos
do prefeito no recesso, os 12 
parlamentares de Cachoeiro levam
R$ 1.129 em apenas uma sessão </b>
 
CACHOEIRO – Cada um dos 12 vereadores de Cachoeiro recebeu, na última terça-feira, R$ 
1.129,00 para trabalhar durante duas horas, atendendo à convocação extraordinária do prefeito do município, Roberto Valadão (PMDB).
Foram aprovados cinco projetos, entre eles o que modifica a estrutura organizacional da prefeitura. Por causa da convocação extraordinária, o município teve que desembolsar R$ 13,5 mil.
A sessão teve início às 14 horas e terminou por volta das 16 horas. De acordo com o prefeito, a aprovação dos projetos ainda este ano era imprescindível para o município e não foi possível encaminhá-los antes em função da demora na elaboração das matérias, consideradas técnicas.
Dos projetos colocados em pauta, apenas um foi retirado de votação a pedido do vereador Elias de Souza (PT), que pediu vistas. O projeto altera a estrutura organizacional do Instituto de Previdência e Assistência de Cachoeiro de Itapemirim (Ipaci).
A Câmara está em recesso desde o dia 16 de dezembro. Cada vez que os vereadores são convocados recebem um pagamento adicional, conhecido como jetom. O valor extra foi criado em 2004.
Na tarde de ontem, outra convocação extraordinária foi feita pelo prefeito, segundo informou o presidente do Legislativo municipal, Marcos Coelho (PTB). 
A sessão extra, que vai custar mais R$ 13,5 mil aos cofres públicos, será realizada hoje, às 9 horas, e servirá para votar dois novos projetos.
Um deles prevê a liberação de recursos para o pronto-socorro da Santa Casa. O outro faz alterações na estrutura da Agência de Regulação (Agersa). Marcos Coelho pretende incluir a matéria retirada de pauta nesta próxima sessão. 
O parlamentar esclareceu que o pagamento do jetom está previsto em lei e, por isso, é obrigado a pagar. 
“O jetom foi criado na gestão anterior. Quando assumi a presidência da Câmara ele já existia e, enquanto não houver um projeto derrubando a medida, preciso pagar. É uma obrigação”, destacou.
O petebista fez uma avaliação positiva do ano. “A Câmara votou todos os projetos de interesse da população e garantiu a governabilidade do Executivo. Cumprimos bem nosso papel”, declarou. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

