Título de eleitor vai ter foto e CPF
<b> As mudanças no documento foram anunciadas pelo TSE. 
Hoje é o último dia para quem precisa regularizar o título </b><br>
A tribuna <br>
O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Carlos Velloso, informou ontem que o novo título de eleitor que o tribunal está confeccionando não terá mais o chip que armazenaria todas as informações em função do seu alto custo. 
“O novo título de eleitor terá retrato, impressão digital eletrônica, registro geral, CPF e tipo sanguíneo”, explicou o ministro Carlos Velloso.  
O ministro disse que solicitará ao presidente Lula a edição de um decreto conferindo fé pública ao novo título de eleitor que, no seu entender, identifica muito melhor que outros documentos de identidade. 
“Nós vamos fazer de 30 a 40 milhões de brasileiros carentes mais cidadãos, porque eles terão um documento de identidade”, concluiu Velloso.  
Embora o presidente do TSE tenha informado que o novo título de eleitor terá retrato, impressão digital eletrônica, registro geral, CPF e tipo sangüíneo, o Tribunal Regional Eleitoral 
(TRE/ES) informou que não existe previsão para que a mudança seja implantada no Estado. 
MULTA
No Espírito Santo, aqueles eleitores que não justificaram a ausência em três pleitos consecutivos deverão se dirigir ao Cartório Eleitoral de sua cidade para regularizar a situação. 
Quem não comparecer até o final da tarde de hoje poderá pagar uma multa que varia de R$ 3,50 a R$ 35,00.
Segundo o secretário de informática do TRE, Luiz Cláudio Simões Ayres, os eleitores que não votaram nem justificaram a ausência nos últimos três pleitos – no ano de 2002 e nos dois turnos de 2004 – devem ir aos cartórios e postos eleitorais das 12 às 18 horas de hoje.
“Os cidadãos que forem acertar a situação junto à Justiça Eleitoral deverão levar o título de eleitor, carteira de identidade com foto, além do comprovante de residência”, contou.
Caso o eleitor não compareça, o título de eleitor será cancelado imediatamente. Sem o título, o eleitor não poderá tirar passaporte, fazer empréstimo em instituições oficiais, fazer inscrição em vestibular, pegar diploma de curso superior, participar de concurso público, renovar o CPF e nem requerer a aposentadoria.

Para não perder o título
Documentos – Para acertar a situação junto à Justiça Eleitoral, é necessário ir a um cartório eleitoral da sua cidade, munido do título de eleitor, carteira de identidade com foto e comprovante de residência.
Punições – O eleitor que não votou nem justificou a ausência em três pleitos consecutivos está sujeito a pagar uma multa que varia de R$ 3,50 a R$ 35,00 por pleito, conforme for o entendimento do juiz de cada zona eleitoral. 
Se não regularizar a situação até hoje, o título de eleitor será cancelado imediatamente. 
Sem o título, o eleitor não poderá tirar passaporte, fazer empréstimo em instituições oficiais, não matricular-se em vestibular, não poderá pegar o diploma de curso superior, não poderá fazer concurso público, não renovar o CPF, nem consegue requerer a aposentadoria. 
Isento – Se o eleitor não votou em dois pleitos seguidos, votou no terceiro e faltou novamente no quarto, está fora da lista, pois perderá o documento o cidadão que faltou a três pleitos seguidos.
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE) <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>