Ministro abandona o barco
<b> Roberto Rodrigues, da pasta
da Agricultura, pediu demissão
por não concordar com política
do governo para setor agrícola </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de dois anos “duríssimos” para o setor rural e de  várias ameaças, o ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, pediu demissão ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, durante jantar na noite de terça-feira. 
Rodrigues deixou claro ao Presidente o constrangimento de participar da campanha eleitoral, depois de tantos embates e frustrações com a condução da política agrícola, e sua insatisfação com setores do governo que ainda insistem em modificar  os critérios para classificação de propriedades rurais que deveriam ser incluídas  no programa de reforma agrária.  	
A substituição do ministro seria negociada nos bastidores até amanhã, quando oficializaria a saída do cargo. No entanto, a informação vazou e colocou Rodrigues em nova saia-justa perante ao setor e sua própria equipe: ele não havia conversado com seus secretários e assessores sobre o pedido de demissão.  
Na entrevista coletiva ontem à tarde, ele disse que permanecerá no  cargo até amanhã, quando, de fato, volta a se reunir com Lula. Ele não quis indicar seu sucessor e garantiu que a substituição é “de exclusiva alçada do presidente”. “ Eu não darei palpites”, disse. 
Pelo menos dois nomes são cotados para assumir a pasta, segundo parlamentares da bancada ruralista que se estiveram com Rodrigues. Um deles é o secretário-executivo, Luís Carlos Guedes Pinto, já familiarizado com as questões de reforma agrária, experiência adquirida no período em que exerceu o cargo de presidente da Associação  Brasileira de reforma agrária. 
Outro nome é o secretário de Política Agrícola, Ivan Wedekin, um técnico de carreira. Na área política, no entanto, circularam boatos de que Lula teria oferecido a pasta ao PMDB, na estratégia de confirmar o fechamento de alianças regionais. 
O senador José Sarney (PMDB-AP), um dos principais interlocutores de Lula no partido, garantiu que esse boato “era  especulação”. 
Rodrigues afirmou que deixa o ministério com o sabor de quem “cumpriu uma missão”. Disse que “não há tristeza, decepção”, mas não escondeu que foram “dois anos de muito desgaste para o setor rural”. “A crise será a marca da minha gestão”, disse.  

Os atritos

n Em seus três anos e meio à frente do Ministério da Agricultura, o empresário Roberto Rodrigues colecionou atritos com diferentes áreas do governo, das mais ortodoxas (na equipe econômica) às mais petistas, nos Ministérios do Meio Ambiente e Desenvolvimento Agrário. 
n Liderança do agronegócio, Rodrigues vivia se queixando da burocracia e leniência governamentais, mas também venceu alguns embates importantes que levaram o governo a adotar decisões contrárias ao pensamento hegemônico no PT, como a liberação do plantio da soja transgênica e a legalização dos “organismos geneticamente modificados” na Lei da Biossegurança.
n Dono de fazendas em São Paulo, Maranhão e Piauí, Rodrigues aceitou o cargo porque dizia acreditar que, pela primeira vez, a agricultura seria tratada como prioridade no governo. 
n Desde os primeiros momentos, entretanto, sofreu com a política fiscal restritiva do colega da Fazenda, Antonio Palocci, e pela falta de verbas para custear as atividades da pasta ou financiar os produtores.
n As atividades de defesa sanitária foram uma das mais afetadas  pelos cortes no orçamento. A conseqüência foi a descoberta de 41 focos de aftosa em Mato Grosso do Sul e Paraná em 2006. Rodrigues responsabilizou o Ministério  da Fazenda, mas Lula apontou a “irresponsabilidade” dos produtores. 
n Desde 2004 o ministro batalhava para reforçar as verbas para a comercialização agrícola e a renegociação das dívidas do setor, de R$ 19 bilhões. Só neste ano o governo concordou em lançar um pacote agrícola. 
n Rodrigues também foi crítico da política externa em relação à liberação da venda de produtos agrícolas. Em 2003, criou uma câmara para discutir o assunto, o que desagradou ao Itamaraty. Na época, condenou a “intransigência” do Ministério das Relações Exteriores.

Crônica da morte anunciada 

BRASÍLIA – A demissão do ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, ao mesmo tempo em que surpreende a assessoria dele, é uma morte anunciada desde o início do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Rodrigues foi convidado a ser ministro numa situação tão inusitada quanto foi a permanência na administração federal até ontem. Na época, o então agricultor bem-sucedido e referência no setor agrícola deixou claro que não era petista, que não tinha votado em Lula e que, portanto, a gestão à frente do ministério seria de defesa intransigente  do setor que representava.  
Essa autodefinição prevaleceu e ele, ao longo desses quase quatro anos de governo, enfrentou sucessivas crises com o Poder Executivo  e a área econômica. 
As dificuldades com o ex-ministro da Fazenda Antônio Palocci e agora com o atual ministro, Guido Mantega, têm a mesma linha: o excessivo contingenciamento dos recursos destinados à agricultura.
Rodrigues, apesar dos embates com Palocci, sentiu na pele o afastamento dele. Palocci, segundo fontes do setor, oferecia resistência às investidas do ministro da Agricultura por mais verbas, mas mantinha aberto o diálogo. 
A mudança de comando na economia  reforçou uma postura contra a qual sempre se rebelou – a visão de que o setor é oportunista e caracterizado por empresários que não gostam de pagar as dívidas.
Engenheiro agrônomo pela USP, Rodrigues, de 63 anos, tem um perfil técnico e nunca manifestou interesse pela carreira política. Como ministro, protagonizou um dos mais comentados bate-bocas do governo Lula, quando se opôs ao agora titular da Fazenda, Guido Mantega. 
Em março de 2004, Mantega ainda comandava o Planejamento, quando Rodrigues – irritado com a falta de solução para uma greve de fiscais que causara prejuízo de R$ 500 milhões em produtos que deixaram de ser exportados – chamou o colega de “vagabundo”, numa reunião com parlamentares.

Produtores culpam área econômica

BRASÍLIA – Representantes do setor agrícola atribuem o pedido de demissão do ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, a divergências entre as políticas que ele defendia para o setor e a orientação do Ministério da Fazenda em relação a essas propostas.
Para Luiz Suplicy Hafers, presidente da Associação dos Cafeicultores do Paraná, a saída de Rodrigues se deve “ao impasse entre a coragem dos agricultores e a burocracia ortodoxa da área econômica do governo”. 
Na avaliação de Duarte Nogueira, deputado estadual pelo PSDB e ex-secretário de Agricultura e Abastecimento de São Paulo, Rodrigues foi vítima do “total descompromisso” do governo com o setor que representa um terço do Produto Interno Bruto (PIB). 
Já Carlo Lovatelli, presidente da Associação Brasileira de Agribusiness e presidente da Associação Brasileira das Indústrias de Óleos Vegetais, espera que o governo passe a dar mais importância para o agronegócio. 

Demissão pode atingir Lula

BRASÍLIA – A demissão do ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues,  poderá refletir, eleitoralmente, contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição, no reduto dos produtores rurais e favorecer o candidato a presidente Geraldo Alckmin (PSDB), que tem feito um discurso de duras críticas ao “desleixo” do governo com o setor. 
A avaliação entre ruralistas no Congresso ontem foi a de que Rodrigues era “o ministro certo no governo errado”, referindo-se à percepção do setor de que a administração federal elegeu como prioridade os pequenos agricultores em detrimento do agronegócio.
“O apoio de Lula, que era pouco entre os produtores, pode minguar”, afirmou o senador Jonas Pinheiro (PFL-MT), um dos principais interlocutores do ministro da Agricultura no Legislativo. 
“O agronegócio está em luto. Quem vai nos defender?”, indagou Pinheiro, que apoiava Rodrigues. Para o senador do PFL do Mato Grosso, Alckmin poderá capitalizar, eleitoralmente, com essa crise, conquistando apoio entre os produtores.
Mesmo antes do anúncio da demissão, proprietários rurais buscavam no candidato da Coligação PSDB-PFL a presidente uma alternativa diante do descontentamento do setor com o Poder Executivo. 
“Lula está perdendo o apoio dos produtores rurais”, avisou o deputado Ronaldo Caiado (PFL-GO) a Alckmin, na noite de terça-feira, durante a festa junina promovida pelo candidato a vice-presidente na chapa tucana, José Jorge (PFL). 
Além de Caiado, reforçou as críticas ao Executivo o deputado  Abelardo Lupion (PFL-PR).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>