PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A última missão
A posse do senador Gerson Camata (PMDB) na secretaria estadual dos Transportes está prevista para os próximos dias, mas poderá atrasar por um acidente de percurso, que é a necessidade de aprovar, no plenário do Congresso, a recondução de Victor Martins à direção da Agência Nacional de Petróleo (ANP).
Como esta nomeação é da cota do senador e do governador Paulo Hartung (PMDB), teme-se que poderá haver dificuldade no plenário, caso Camata esteja ausente.
O suplente de Camata, Marcos Guerra, entrou no circuito, mas não tem o mesmo peso político. Os outros dois senadores, Magno Malta (PL) e João Batista Motta (PSDB), não têm interesse no caso. Além disso, a nomeação de Martins virou motivo de críticas de Diogo Mainardi, da revista Veja.

Contramão
Na tarde da última quinta-feira podiam ser vistos no estacionamento do Carrefour, na Reta da Penha, o Gol placas MPY 5773, da Prefeitura de Afonso Cláudio, e a viatura da Polícia Civil, Santana, placas MTJ 5934, prefixo 427, de Rio Novo do Sul. Um perto do outro, tinham sacolas de compras no interior.
Em tempos de denúncia do uso indevido de combustíveis com dinheiro público, os dois veículos seguem na contramão.

Na fila
Cardeais do PSB, PL, PTB e PMDB apóiam o movimento dos suplentes de vereadores que pressionam a aprovação da PEC que reabre vagas extintas nas câmaras pelo TSE. No Estado são 200 suplentes na fila de espera.
Se lograrem êxito, em Vitória assumem Sebastião Pelaes, José Coimbra, Maurício Leite, Otinho, Reinaldo Bolão, Rubinho Carteiro, Pedro Christi e Rafael Mussielo.

De carona
O deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC) passa este final de semana em Camboriú, Santa Catarina, onde participa do 24º Encontro Nacional das Missões. 
É convidado do evento evangélico, na condição de acompanhante da cantora gospel Lauriete, sua mulher, que será atração do encontro.

Velho dilema
Ao final do fórum dos gastos públicos, realizado pelo governo estadual, ficou a impressão de que o recurso do pregão eletrônico nem sempre consegue coibir a prática do cartel entre os concorrentes.
Foi citado o caso do governo carioca, que voltou à velha forma da colocação dos envelopes dos participantes na mesa e abertura na frente de todos. O método não impede, mas dificulta a maracutaia.

Manobra
Na seara camatista, o apoio do presidente estadual do PMDB, Marcelino Fraga, à candidatura do empresário Camilo Cola ao Senado é visto como uma manobra para obstacular a entrada de Rita Camata neste páreo. 
Isso obriga a ex-secretária dos Transportes a seguir para uma candidatura à Câmara Federal, reforçando assim a legenda para Marcelino conseguir a sua reeleição.

GaleriA

+ Se o cavalo passasse arreado, Luiz Paulo Vellozo Lucas não hesitaria em montá-lo para a corrida sucessória de Paulo Hartung.
+Na solenidade de inauguração da Norte-Sul, hoje, o governador Paulo Hartung (PMDB) vai andar no carro que foi utilizado pelo interventor João Punaro Bley.
+Presidente regional do PT do B, Dejalma Merlo descarta aliança com o PAN, do ex-deputado Mateus Vasconcelos, o Mateusão. “Queremos resgatar prestígio e credibilidade”, salienta.
+Foi aprovada na Câmara de Vereadores de Viana a instalação do Procon municipal. Projetos similares tramitam atualmente em 20 outras câmaras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>