Ação contra pão a quilo
<b> Donas-de-casa entraram com
pedido popular no Ipem para
modificação nas novas regras
para venda do pão francês </b>
 
O deputado estadual Euclério Sampaio protocolou no Ministério Público Estadual uma representação para que seja revogada a portaria que trata da comercialização do pãozinho francês por quilo.
A nova forma de venda do pão, que vem gerando reclamações por parte da população, também motivou a Associação das Donas-de-Casa do Espírito Santo a ingressar com um pedido popular no Instituto de Pesos e Medidas do Estado (Ipem) para que a portaria seja modificada.
Na hora de comprar o pão, os consumidores da Grande Vitória estão sendo surpreendidos por um aumento de até 15% no preço do produto. Ou seja, estão levando menos pães e gastando mais desde que houve a mudança na cobrança do produto.
O motivo do reajuste, segundo as padarias, é a alta da farinha de trigo, motivada pela quebra da safra do cereal na Argentina, principal fornecedor do Brasil.
A diferença no preço do pãozinho francês por conta da nova forma de comercialização chamou a atenção do deputado Euclério Sampaio, que afirma que o pão é o único produto comercializado a quilo, mas vendido em unidades.
Segundo o deputado, o que o motivou a ingressar com a representação no Ministério Público foram as sucessivas matérias abordando a insatisfação dos consumidores e as reclamações que recebidas da população.
O Sindicato dos Panificadores do Espírito Santo (Sindipães) confirma que alguns estabelecimentos já repassaram o aumento do trigo. No entanto, orienta os associados a segurar o reajuste, pelo menos até o início de dezembro, para evitar confusão nessa fase em que está sendo implantada a cobrança por quilo.
O presidente do Sindipães, José Luis Loss, procura tranqüilizar os consumidores que pensam estar sendo prejudicados, pagando mais pelo pão. “São ajustes que a gente previa”, explica. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

