Deputada diz que foi vítima
<b> Em explicações enviadas ao
presidente da Assembléia, 
Luzia Toledo alega que não
sabia de notas fiscais frias </b>
 
A deputada estadual Luzia Toledo (PTB) encaminhou ontem ao presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), explicações sobre as contas eleitorais referentes à campanha de 2002 da parlamentar. 
Luzia Toledo é alvo de um pedido de investigação protocolado por um empresário, na última semana, na Corregedoria da Casa. Ele acusa a deputada de ter usado o nome de sua empresa, a Soloplano Projetos, Construções e Planejamentos Ltda., para justificar gastos de campanha no valor de R$ 6 mil.
A parlamentar aponta que foi vítima de um esquema de sonegação fiscal que pode ter desviado mais de R$ 1,5 milhão, uma vez que não tinha conhecimento de que as notas fiscais eram frias. Ela reiterou que teve as contas aprovadas por unanimidade pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE). 
“Quero que o presidente examine minuciosamente o meu requerimento e a cópia dos autos que estão no TRE. Estou dando a ele uma orientação política. Quero o arquivamento do processo porque meu julgamento já se deu no tribunal”, disse.
A denúncia – feita pelo empresário Marco Antônio Carvalho, que teve o nome da empresa utilizado pelo esquema de sonegação – foi classificada pela parlamentar como descabida.
“Fizemos tudo com a maior transparência possível. Quero que todos saibam que não estou me defendendo e sim explicando os fatos. Estou indignada com tudo isso, mas afirmo que sou vítima da situação”, ressaltou. 
E acrescentou: “Está havendo uma onda de denuncismo. Lamento que a classe política esteja passando por isso. Estão querendo jogar todos os políticos numa vala comum, mas isso não vai ocorrer porque a população capixaba me conhece”, pontuou.
O Corregedor-Geral da Casa, Geovani Silva (PSDB), informou ontem que ainda não tomou conhecimento do processo, mas que tudo será analisado. 
“Sei que houve uma denúncia, mas somente na próxima segunda-feira isso vai entrar na pauta da Corregedoria. Qualquer pessoa denuncia, mas temos que saber se é verdade ou não”, afirmou.
O pedido de investigação, que prevê advertência ou censura, está na Secretaria da Mesa Diretora. Lá será analisado se existem indícios de que a investigação deve prosseguir e, nesse caso, a solicitação é encaminhada à Corregedoria.  

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

