Liderança isolada
<b> A vitória de 1 a 0 sobre o
Flamengo colocou o Flu na ponta
da tabela e deixou o rubro-negro
na zona de rebaixamento </b><br>
 <br>
RIO – O futebol do Fluminense esteve longe de ser brilhante como a bela luz do domingo de outono no Rio. Mas a vitória sobre o Flamengo por 1 a 0, ontem à tarde, no Maracanã, foi o bastante para desnudar um horizonte promissor para o tricolor.
Com o empate entre Inter e Cruzeiro, o time das Laranjeiras assumiu a liderança isolada do Brasileiro, com 19 pontos, e ainda viu o rival entrar na zona de rebaixamento após o 1 a 1 entre Vasco e São Paulo em São Januário.
O volante Marcão exaltou a atitude do time na vitória. “É um trabalho lindo e estamos feliz com o que estamos fazendo. O grupo é bom e está mostrando isso”,  afirmou Marcão.
O zagueiro Thiago Silva afirmou que o Fluminense tem um excelente grupo. “O Fluminense tem um elenco e não apenas 11 jogadores. O Fluminense tem um plantel e o elenco está mostrando a sua força. Quem entra no time tem mostrado que pode ser titular. A liderañça é o resultado do trabalho, mas estamos no começo do campeonato”, disse o zagueiro tricolor.
O atacante Tuta, que já jogou no Flamengo, marcou seu sexto gol nos últimos sete jogos contra o adversário.
Ele diz que realmente dá sorte no clássico e que estava muito bem colocado na cobrança de falta de Petkovic. 
“Não tenho tanta facilidade assim. Só que eles deram uma brecha na área e eu estava no lugar certo”, disse um bem-humorado Tuta.
Apesar do elogio, é Marcão também quem alerta os companheiros para os riscos da euforia. “Não podemos nos iludir com essa história de liderança e temos que pôr os pés no chão”,  afirmou o volante .
De fato, não vale a pena se iludir. Durante parte do primeiro tempo, o Flamengo teve maior volume de jogo e, fora o gol de Tuta, completando de cabeça cruzamento de Petkovic aos oito minutos, após falha da zaga rubro-negra, o Fluminense não ofereceu perigo ao gol de Diego. 
Quem teve de sujar a roupa foi Fernando Henrique, ao defender com os pés chutes de fora da área de Juan e Léo Medeiros e uma falta cobrada por Renato, em que o goleiro teve de se esticar todo para evitar o empate. O Flamengo se lançou à frente na etapa final e deixou espaços, mal explorados pelo meio-campo tricolor. 
Aos 18 minutos, Tuta, cuja pouca afinidade com a bola matava a maioria dos contra-ataques, fez falta desnecessária em Léo Medeiros e foi expulso. Nem assim o Flamengo chegou ao gol. Ney Franco ainda tentou dar outra pegada ao time com Peralta e Vinícius Pacheco, mas a tentativa foi em vão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>