PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Eleição sem primavera
Transcorridas duas semanas de campanha eleitoral no rádio e TV, o desinteresse do eleitor e a pouca movimentação nas ruas sinalizam que essas eleições estão longe da primavera esperada. 
Apontado como palanque eletrônico, o programa na TV tem mostrado muitos números, currículos, prestação de contas e despertado pouco entusiasmo, com certa exceção para a campanha ao Senado.
A campanha ao governo até agora mostrou o governador Paulo Hartung (PMDB) pontuando como pretende avançar, se reeleito, na segurança, educação e saúde, três pontos criticados pela oposição.
Por sua vez, Sérgio Vidigal (PDT) vem batendo na tecla da desigualdade dos “dois Espírito Santo, o evoluído e o pobre”, prometendo alinhá-los. Do outro lado da telinha, porém, falta vibração.

Debate distante
Não há debate à vista entre candidatos ao governo do Estado, seja por conta do grande número de concorrentes no páreo ou pelo favoritismo do governador Paulo Hartung 
(PMDB) apontado nas pesquisas. Até agora, não logrou êxito nenhuma tentativa neste sentido.
Ao contrário dos debates envolvendo os candidatos ao Senado, que deverão ter novas edições ao longo de setembro.

Mais pérolas
A audiência não é lá essas coisas, mas a propaganda eleitoral no rádio e TV segue desfilando algumas pérolas, como aqueles candidatos já bastante rodados falando em “renovação”.
Há concorrentes rimando a fala, tipo “ninguém é imortal, segurança é essencial” ou “vivemos numa penitenciária de insegurança máxima” e, ainda, candidato desconhecido aconselhando o eleitor a só votar em quem conhece.

Protetor solar 
O vereador de Viana Paulinho Pimentel (PSDB) apresentou projeto que determina a distribuição, pela municipalidade, de protetor solar aos garis, como forma de prevenir doenças da pele.
 Se a moda pega, operário, pescador, trabalhador rural e os demais que batalham de sol a sol poderão exigir o mesmo benefício.

Lá e cá
Enquanto o presidente da Câmara Federal, Aldo Rebelo (PC do B), se movimenta para acabar com a votação secreta e, assim, evitar a pizza dos sanguessugas, na Assembléia Legislativa perdura o silêncio.
Não custa lembrar que em caso de votação no plenário dos deputados estaduais acusados de mensalistas, o voto será secreto, o que abre chance para o corporativismo falar mais alto e assar a pizza.

Rivalidade
Em Colatina, ao contrário da maioria dos municípios, a campanha pega fogo por conta da histórica rivalidade entre os grupos liderados pelo prefeito Guerino Balestrassi (PSB) e o ex-deputado Marcelino Fraga (PMDB).
Como aliados do prefeito vivem desgastando Marcelino, correligionários deste agora pedem voto para Max Mauro 
(PMDB) e não Casagrande, aliado de Balestrassi.

GaleriA

+O prefeito de Vitória, João Coser (PT), mantém a expectativa de trazer o presidente Lula ao Estado ao longo da primeira quinzena de setembro.
+Está na cabeça da pauta da Comissão de Constituição e Justiça da Assembléia Legislativa o veto do governo ao projeto parlamentar que decreta feriado estadual no dia de Nossa Senhora da Penha.
+A presidente do STF, Ellen Gracie, deverá vir ao Estado no dia 2 de outubro para inaugurar no Tribunal de Justiça um pioneiro sistema de informática que agiliza a distribuição de processos.
+Como era de se esperar, sobrou para o tucano Ricardo Santos a vaga de Marcelino Fraga (PMDB) na Câmara Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>