Berzoini quer acelerar reforma trabalhista 
<b> O ministro vai agilizar conversas entre trabalhadores e empresários para levar proposta ao Congresso  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ministro do Trabalho, Ricardo Berzoini, quer acelerar as negociações entre trabalhadores e empresários no Fórum Nacional do Trabalho para poder encaminhar, até março, pelo menos parte da reforma trabalhista ao Congresso Nacional. Foi esse o recado que o novo ministro deu na abertura da reunião da comissão de sistematização do Fórum. A comissão está fechando o relatório da parte da reforma trabalhista que trata da organização sindical. A reunião plenária do Fórum, que vai fechar a questão sobre o assunto, está marcada para o dia 17 de fevereiro. O presidente da Força Sindical, Paulo Pereira da Silva, o Paulinho, declarou, no entanto, que não há tempo nem condições políticas para mexer na legislação trabalhista este ano. “O que vai ficar pronto é só a parte sindical”, disse. De acordo com o sindicalista, mexer na legislação trabalhista significa mexer no direito dos trabalhadores. “Quem quer ficar sem 13º, férias e outras conquistas?”, questionou. Berzoini reconheceu que o tema é complexo e que mexe com muitos interesses. Mesmo assim, ele pediu que os trabalhos caminhem para um afunilamento, de tal modo que o Fórum possa apresentar ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva todos os pon- tos negociados, inclusive os que não foram objeto de consenso. O novo ministro disse que não tinha medo de estar à frente de uma nova reforma constitucional, embora reconheça que qualquer mudança na Constituição gere polêmica. “Um dos fatores que ajudaram muito a aprovar a reforma da Previdência foi a posição da opinião pública, francamente a favor”, argumentou Berzoini, que foi ministro da Previdência até o início desta semana. Ele disse que espera ter novamente a opinião pública favorável, agora em relação à reforma trabalhista. E observou que o foco da reforma que o governo Lula pretende fazer é diferente daquele tentado pelo governo anterior. Daí por que considera que são muitas as chances de aprovação, mesmo com a proximidade das eleições municipais. “O foco da reforma é a modernização das relações de trabalho, e não há razão para temer desgaste político, porque é uma demanda da sociedade”, avaliou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>