Nome no SPC dá indenização
<b> Funcionária pública ganha
R$ 10 mil por ter sido
incluída, com erro, no cadastro
negativo de consumidores </b><br>
Sânnie Rocha, Aline Diniz <br>
Lojas e bancos que levam o nome do consumidor indevidamente ao Serviço de Proteção ao Crédito 
(SPC) são obrigadas a pagar indenizações por danos morais. Uma funcionária pública já conseguiu receber R$ 10 mil.
Nos Juizados Especiais Cíveis, as sentenças podem chegar a 40 salários mínimos (R$ 12 mil). Tudo depende da análise do caso feita pelo juiz responsável por conduzir a ação.
A funcionária pública Claudia Bodart, por exemplo, cancelou uma conta que tinha em um banco, pagou todas as taxas e acreditou que tinha dado baixa em tudo na instituição. Sua surpresa aconteceu dois anos depois.
“Dificilmente faço compras a prazo, mas quando resolvi fazer fui surpreendida e envergonhada por estar com meu nome no SPC. Procurei a Associação de Defesa do Consumidor e recebi as orientações da advogada. Em um mês eu estava recebendo uma indenização de R$ 10 mil”, contou.
Para tanto, Claudia precisou ir até o SPC no centro de Vitória e pedir uma certidão que informava qual empresa estava negativando seu nome. Outra surpresa foi saber que a dívida já estava em R$ 400,00.
Há situações em que o nome do consumidor é negativado indevidamente por alguma loja ou banco, mas também existem situações em que o nome é registrado no SPC por fraudes nos documentos dos consumidores. Nesses casos ainda é preciso envolver a polícia.
O motorista Vitor André Sarmento Dias, 33 anos, se envolveu numa situação dessas. Ele teve os documentos roubados em 1989 no Méier, no Rio de Janeiro. Mudou para o Espírito Santo e não refez a documentação.
Dez anos depois, já sem o boletim de ocorrência, descobriu inúmeras dívidas em três bancos e uma loja de departamento quando tirou a segunda via da identidade e procurou fazer o cadastro em uma locadora.
“Fiquei desesperado. Procurei resolver minha situação e consegui receber R$ 7,2 mil de indenização de dois bancos diferentes. Ainda há a ação da loja de departamento que está tramitando”, salientou.
Ao viajar de Norte a Sul do País, o caminhoneiro Valmir Schmidt, 46 anos, já passou muita vergonha por saber que seu nome estava incluso em cadastros de proteção ao crédito.
Ao tentar fazer uma compra, descobriu que seu nome estava negativado pelo não pagamento de uma conta de telefone. “Nunca fui cliente daquela empresa. Entrei com uma ação e ganhei R$ 1 mil”.

Mais de 50 novas ações por mês

Assim como aqueles que já conseguiram vencer lojas e bancos na Justiça, por terem seus nomes incluídos no SPC, mesmo estando quites com suas dívidas, existem novos consumidores diariamente que buscam solução para seus casos.
O funcionário público Victor Murad Filho, 37 anos, tinha um financiamento de carro e pagava os boletos com um mês de antecedência.
“Me ligaram dizendo que eu estava devendo uma parcela. Enviei um fax com o comprovante do pagamento. Ainda assim, eles não deram baixa no sistema e meu nome foi parar no SPC sem que eu fosse informado”.
Ele só descobriu que estava negativado quando foi comemorar seu aniversário numa pizzaria e seu cheque não foi aceito.
“Ainda bem que são pessoas íntimas, mas o constrangimento foi grande. Entrei com a ação na Justiça. Estamos pedindo uma indenização em torno de R$ 5 mil”, contou.
Advogados que tratam dos casos como, Marilena Nicolau e Karla Cecília Luciano Pinto, diretora-presidente da Associação de Defesa do Consumidor do Espírito Santo (Adeces), dizem que chegam a receber entre 30 e 50 casos por mês de inclusão equivocada na lista da inadimplência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>