DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Briga de gigantes
Com o anúncio da construção de mais oito cinemas em Vitória, os executivos do Estado explicam que, neste setor, a briga ficará a cargo dos grandes: Cinemark, nova operadora do Shopping Vitória; e Kinoplex, que é responsável pelo funcionamento das salas do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha.
Nesta briga por operações de salas de projeções, o tradicional grupo Severiano Ribeiro, que atuava no Shopping Vitória, já finalizou seu contrato com o empreendimento, e deve fechar as portas nos próximos meses.
Enquanto o projeto começa a tomar forma, diretores dos denominados shoppings de bairros contam que não estão preocupados com a oferta de salas no Estado, uma vez que esses empreendimentos são voltados para um público seleto.

Dicas
A partir de amanhã, dia 1º de maio, o Serviço Brasileiro de Apoio a Micro e Pequena Empresa (Sebrae-ES) coloca no ar o programa de rádio “A gente sabe, a gente faz”, que dá dicas de gestão de vendas aos ouvintes. 
Os programas serão veiculados pela Tribuna AM, diariamente, em dois horários: 11 e 15 horas, com 10 minutos de duração cada, em formato de radionovela.

Qualidade
O Prodfor, programa da Findes que certifica empresas fornecedoras, vem sendo reconhecido como instância obrigatória em diversas situações. A mais recente é o Fundo de Financiamento para Pequenos e Médios Fornecedores, lançado pelo Banco do Brasil e Vale.
O fundo, que vai financiar o capital de giro para quem fornecer para a mineradora, só poderá ser utilizado pelas certificadas no Prodfor.

Restrição
Durante solenidade da instalação da Petrogal no Espírito Santo, o governador Paulo Hartung fez apenas uma única restrição para a empresa: patrocinar o Fluminense, time do secretário de Desenvolvimento, Julio Bueno, que estava no evento com uma gravata tricolor.
A piada tirou risos dos estrangeiros. Hartung é flamenguista de carteirinha.

Logística
A área de Logística da Vale está presente na 12ª edição da feira Intermodal no Transamérica ExpoCenter, em São Paulo. A Intermodal – a maior e mais importante feira de logística, transportes e comércio exterior da América do Sul – conta com a participação dos maiores representantes do segmento de logística.
Durante o evento, devem ser realizadas mais de 40 reuniões nas salas do estande da Vale.

Jogos
Funcionários de grandes empresas do Estado vão participar dos jogos promovidos pela Divisão de Lazer e Esportes do Sesi-ES, em homenagem ao Dia do Trabalho.
Eles estarão reunidos hoje, das 8 às 16 horas. Até policiais militares se inscreveram nas partidas de futebol. A previsão é de que 5 mil pessoas participem do evento.

Curtas

+ A Doc Soluções recebeu a certificação mais alta para representantes da Xerox do Brasil, e a partir de agora está comercializando, sob encomenda, máquinas de grande porte, com valores de R$ 100 mil até R$ 2 milhões.
+ Mesmo com toda a crise, a Varig Log substitui o atual cargueiro com capacidade para 22 toneladas, que faz Miami-Vitória, por um 767 que suporta até 45 toneladas. O modelo começa a operar no próximo dia 7 de maio, com um vôo semanal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Economia <br><br>