Contagem regressiva para eleição
<b> Procuradores e promotores 
elegem amanhã a lista tríplice da
qual será escolhido o novo chefe 
do Ministério Público Estadual </b>
 
Os 32 procuradores e 246 promotores do Espírito Santo vão eleger amanhã a lista tríplice da qual será escolhido o nome do novo procurador-geral de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE).
Somente quatro candidatos estão no páreo: o atual procurador-geral José Paulo Calmon Nogueira da Gama – ele pode se reeleger uma vez –, a procuradora Catarina Cecin Gazele e os promotores Fernando Zardini e Saint’Clair Nascimento.
Pela primeira vez, a eleição será informatizada e os 276 eleitores irão votar nos candidatos por meio de urnas eletrônicas. O processo será supervisionado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
A votação será das 9 às 17 horas, na sede do Ministério Público, na Enseada do Suá. O resultado deve ser divulgado minutos depois do fim da votação.
Os quatro candidatos se licenciaram das funções e estão visitando os colegas de trabalho para apresentar seus projetos de gestão e pedir votos.
Nos corredores das promotorias da Grande Vitória e do interior, e até mesmo fora da instituição, a semana tem sido de intensa campanha.
O apoio de magistrados, advogados, políticos, defensores públicos, de ONGs e de outras autoridades também está sendo disputado.
Mas o que os candidatos querem mesmo é o apoio do governador Paulo Hartung (PMDB), que será o responsável pela escolha final do novo procurador-geral.
Na última eleição, em 2004, Hartung demonstrou seu apoio a Calmon antes mesmo do pleito, o que desagradou muitos membros do órgão, que interpretaram a atitude com uma intervenção do governo no MPE.
Ao fim do pleito, o candidato mais votado foi Zardini, mas Hartung escolheu Calmon – o segundo colocado – para o cargo.
Como prêmio de consolação, o governador nomeou Zardini para o cargo de secretário de Estado da Justiça – posto que ocupou até janeiro.
Este ano, Hartung não se manifestou sobre a eleição no MPE.

Zardini quer ouvir mais a população

O promotor de Justiça e ex-secretário de Estado da Justiça Fernando Zardini, que é candidato ao cargo de procurador-geral de Justiça, quer maior integração entre o Ministério Público Estadual (MPE) e a sociedade civil.
“Quero atender as expectativas da população em relação à atuação do órgão na ampliação do combate às organizações criminosas e na preservação do meio ambiente e das áreas degradadas”, afirmou Zardini.
O candidato também disse que pretende atuar de forma sistematizada junto à área da Infância e Juventude e adotar uma gestão pautada pela transparência.
“Nossa candidatura representa compromisso de atuação com gestão empreendedora e transparente, com sintonia social”, destacou o promotor.
Zardini disse ainda que está otimista em relação ao processo eleitoral e contou que fez seu projeto de gestão em conjunto com a classe.
“Ouvi os promotores e procuradores. Estamos abertos a sugestões. A idéia é ter um Ministério Público com políticas pró-ativas para ser um elemento forte neste processo de reconstrução pelo qual passa o Espírito Santo”, lembrou.
O promotor espera que seu projeto receba o aval da categoria para que ele se credencie a entrar na lista tríplice.

Quem está na disputa

José Paulo Calmon Nogueira da Gama
• Está há 23 anos no MPE e é o atual procurador-geral de Justiça.
Propostas
• Movimentação contínua do quadro do Ministério Público.
• Capacitação dos servidores e melhoria do sistema de informática do órgão.
• Construção de novas unidades para as promotorias de Justiça.

Catarina Cecin Gazele
• É procuradora e tem 28 anos de carreira no MPE.
Propostas
• Melhorias para as instalações físicas das promotorias e concursos públicos.
• Transferência do Grupo de Repressão ao Crime Organizado para Vitória.
• Desenvolvimento de trabalhos em parceria para melhorar a situação prisional do Estado.

Fernando Zardini
• É promotor há 13 anos e foi secretário de Estado da Justiça.
Propostas
• Transparência e integração entre o Ministério Público e a sociedade civil.
• Ampliação do combate às organizações criminosas e à corrupção.
• Atuação na preservação do meio ambiente e na área da Infância e Juventude.

Saint’Clair Luiz Nascimento Júnior
• É promotor e membro do Conselho Nacional do Ministério Público.
Propostas
• Modernização da gestão do Ministério Público.
• Capacitação de servidores e realização de concursos públicos.
• Fortalecimento de parcerias com outras instituições para melhoria da segurança. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

