CONCURSOS
<b> Marinha abre seleção para 90

As oportunidades estão distribuídas por 16 profissões. Já o Exército
vai abrir concurso com 500 chances para a Escola de Cadetes </b>
 
A Marinha vai abrir novo concurso público para ingresso no Corpo Auxiliar de Praças. Ao todo, são 90 vagas, distribuídas por 16 profissões.
Os interessados poderão se inscrever, preferencialmente, de amanhã até o dia 11 de agosto no endereço eletrônico www.ensino.mar.mil.br, no link “Concursos”. 
Outra opção é fazer a inscrição na Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (Eames), em Vila Velha, neste mesmo período, em dias úteis, das 8h30 às 16h30.
A taxa custa R$ 19,00 e deve ser paga em agências do Banco do Brasil ou por meio de débito automático em conta corrente (preferencialmente para correntistas do Banco do Brasil).
Segundo o edital da seleção, o número do Cadastro de Pessoa Física (CPF) e do documento oficial de identificação serão exigidos no ato da inscrição.
Entre os requisitos para a participação estão: ser brasileiro nato (ambos os sexos), ter mais de 18 e menos de 25 anos de idade no dia do início do curso (previsto para 1º de agosto de 2007, estar em dia com as obrigações civis e militares, e ter concluído o curso técnico com titulação profissional relativo à profissão que pretende concorrer.
EXÉRCITO
Outra seleção aberta nas Forças Armadas é o concurso do Exército de admissão a Escola Preparatória de Cadetes cuja oferta é de 500 oportunidades para estudantes do sexo masculino, que tenham concluído a 2ª série do ensino médio.
Os interessados podem fazer a inscrição até o dia 17 de agosto, via internet, no endereço eletrônico www.espcex.ensino.eb.br. Neste endereço eletrônico, o candidato tem que imprimir o boleto para pagamento, no valor de R$ 70,00, em uma agência bancária.
Para participar também é preciso possuir entre 15 e 20 anos de idade (completados no período de 1º de janeiro a 31 de dezembro do ano do concurso – ano anterior ao da matrícula) e ter, no mínimo, 1,60 metro de altura, entre outros requisitos.

Oportunidades

•Técnico em Contabilidade: 16
•Técnico em Estatística: 3
•Técnico em Processamento de Dados: 18
•Técnico em Secretariado: 2
•Técnico em Higiene Dental: 6
•Técnico em Prótese Dentária: 3
•Técnico em Patologia Clínica: 9
•Técnico em Reabilitação: 6
•Técnico em Radiologia Médica: 8
•Técnico em Nutrição e Dietética: 3
•Técnico em Artes Gráficas: 2
•Técnico em Geodésia e Cartografia (*): 2
•Técnico em Química: 2
•Técnico em Eletrônica: 2
•Técnico em Enfermagem: 4
•Técnico em Meteorologia: 4
•Total: 90
(*)Serão considerados válidos para a profissão os cursos técnicos de: Topografia, Cartografia, Geomática, Geomensura e Agrimensura.

Inscrições abertas para 209 chances na Procuradoria

A Procuradoria Geral da República abriu concurso público para o preenchimento de 209 vagas de procurador, das quais três para atuação no Espírito Santo (Vitória, Cachoeiro de Itapemirim e São Mateus), abertas a candidatos que possuem bacharelado em Direito.
Segundo informações divulgadas pelo órgão, as inscrições para o 23º concurso público para procurador da República ficarão abertas no período de 30 dias, a partir de ontem. As inscrições preliminares devem ser feitas nas Procuradorias da República.
O concurso tem validade de dois anos, a contar da homologação do resultado. A inscrição custa R$ 140, podendo ser dispensado do pagamento o candidato que comprovar não ter condições de arcar com tal ônus.
A prova objetiva será realizada em 8 de outubro, e as provas subjetivas estão previstas para ocorrerem no início de dezembro. O prazo de validade do concurso será de dois anos, contados da publicação do ato homologatório.
OFICIAL
O Ministério Público de São Paulo também vai realizar concurso público, só que para o provimento de 18 vagas de oficial de promotoria.
As inscrições deverão ser efetuadas no período de 10 horas do dia 3 às 15 horas de 18 de agosto, pela internet, no endereço eletrônico www.vunesp.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

