O sorriso de Julia Roberts
<b> Novo filme da atriz é uma espécie de versão feminina de “Sociedade dos Poetas Mortos”  </b><br>
 <br>
Chega hoje às salas de todo o País, inclusive nas capixabas, o esperado resultado da parceria do diretor Mike Newell e da atriz Julia Roberts: o filme “O Sorriso de Mona Lisa”. Mike Newell é diretor de “Quatro Casamentos e um Funeral” e do inédito “Harry Potter e o Cálice de Fogo”, previsto para ser o mais caro da história. Já Julia interpreta Katherine Watson, a professora de arte que inicia uma pequena revolução no exclusivo colégio para moças Wellesley, tentando mostrar às alunas, nos anos 1950, que existem outras opções além de adquirir um lustro cultural para acrescentar um elemento a mais de prestígio ao sucesso de seus maridos. O filme foi produzido sob medida para levar Julia a um segundo Oscar (o primeiro ela recebeu por “Erin Brockovich”). Uma espécie de versão feminina de “Sociedade dos Poetas Mortos”, “O Sorriso de Mona Lisa” mostra os conflitos que a professora encara – e cria – após sua chegada ao local. Primeiro, por conta de sua visão da escola, que ela achava ser formadora das mentes mais brilhantes do País. As garotas são de fato inteligentes, mas a grande preocupação de quase todas é o casamento. Elas só pensam em encontrar o marido que lhes dará a família ideal. Nesse contexto, Katherine é literalmente uma mulher à frente de seu tempo. Ela admira a arte de Picasso, gosta de sair sem a companhia de um homem, trabalha, estuda e o pior (pelo menos para aquela época): com seus mais de 30 anos, não planeja se casar. Atrizes jovens e talentosas dão o ar da graça na tela para fazer a história acontecer. Kirsten Dunst é a irritante Betty Warren, moçoila que não aceita o comportamento moderno da professora e entra em conflito com ela freqüentemente. Manipuladora, ela controla as opiniões das amigas e usa o espaço do jornal da escola para escrever editoriais rígidos con- tra os que ousarem desrespeitar o que ela considera padrões de comportamento. Sua melhor amiga é Joan Brandwyn (Julia Stiles), uma menina brilhante que se transforma na protegida da professora e sonha em cursar Direito na tradicional universidade Harvard. Para completar, há a ótima Maggie Gyllenhaal como Giselle Levy, uma menina carente que tenta se satisfazer saindo com diversos homens.
 SERVIÇO 
• Filme: O Sorriso de Mona Lisa • Gênero: comédia romântica • Direção: Mike Newell • Elenco: Julia Roberts, Kirsten Dunst • Censura: 12 anos • Onde ver: Kinoplex 1, Cine Vitória 1, Ritz Norte Sul 2
 SAIBA MAIS 
• “O Sorriso de Mona Lisa” não foi muito bem aceito pelos críticos americanos. • O filme custou US$ 65 milhões e ar - recadou, até o fim de dezembro, pouco mais de US$ 31 milhões. • Apesar das críticas, o nome de Julia Roberts permanece cogitado para uma indicação ao Oscar. Ela já concorreu à estatueta três vezes: em 1990, na categoria atriz coadjuvante, pelo filme “Flores de Aço”; em 1991, por “Uma Linda Mulher”; em 2001, com “Erin Brockovich”. • Julia Roberts é a atriz mais bem paga do mundo, com um cachê que recentemente atingiu a inimaginável marca de US$ 25 milhões
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: At2 <br><br>