Prazer do Tigre
<b> O atacante era só entusiasmo
após marcar no empate
de 2 a 2 do Flamengo com
o Fluminense, no Maracanã </b><br>
 <br>
RIO – “El Tigre” fez sua primeira partida no Maracanã em grande estilo. Jogou com desenvoltura, marcou um gol que garantiu o empate do Flamengo e saiu de campo tomado pela certeza de que garantiu uma vaga na seleção paraguaia que disputará a Copa do Mundo, já que o técnico Aníbal Ruiz estava vendo o jogo.
Ramírez se entusiasmou tanto que, após a partida, chegou a exagerar:
“É uma grande emoção jogar no Maracanã, diante desta torcida. Um gol no Maracanã pode ser comparado a um orgasmo.”
Para o técnico Valdir Espinosa, que já está mais do que habituado com o estádio, o Flamengo subiu um degrau nesta luta para disputar a Taça Rio em condições de chegar à finalíssima do Carioca.
O técnico rubro-negro acha que a tendência é subir de produção com a seqüência de partidas:
“Vamos chegar na Taça Rio com força.”
Espinosa evitou elogios individuais e não quis fazer análises sobre justiça do placar.
“Não quero discutir o placar. Só acho que o Flamengo teve mais volume de jogo e a jogada mais viva que poderia ter resultado no terceiro gol foi nossa. Foi uma boa mostra que demos à torcida de que ela pode acreditar na gente”, disse Espinosa.
O meia Renato também garantiu que o torcedor rubro-negro terá o que comemorar daqui para frente:
“A equipe foi convincente hoje (ontem) e a torcida pode ficar despreocupada que vamos dar resultados.”
A promessa de um time mais entrosado e mais forte no segundo turno não é apenas de Espinosa e dos jogadores. Entre os dirigentes, a certeza de que os reforços que virão darão mais consistência ao grupo é demonstrada com fina ironia e alfinetadas em Petkovic, que ontem voltou a garantir que o Fluminense é o favorito para o Carioca.
“Hoje (ontem) nós vimos que o Fluminense pôs todas as suas cartas na mesa. O Flamengo tem, no mínimo, mais duas no bolso do colete e podem surgir outras”, ironizou o vice de futebol Kleber Leite.
Uma dessas cartas que o clube tem na manga é o uruguaio Horacio Peralta, que continua trabalhando fisicamente e deve ser lançado nos amistosos que o clube está organizando em Buenos Aires e Montevidéu, contra Boca Juniors e Peñarol, durante a paralisação forçada nas semifinais da Taça Guanabara.

Petkovic dá sermão e pede alerta ligado

RIO – O sérvio Petkovic não é só bom fazendo gols de categoria como o de ontem sobre o Flamengo no Maracanã. O jogador, que apontou o Fluminense como o grande favorito para a conquista do Carioca, fez um alerta a todos no clube:
“Não adianta nada ser o favorito no papel e não justificar dentro de campo. Começamos a competição bem, mas empatamos os dois últimos jogos. Agora, temos que cumprir o dever de casa e vencer a Cabofriense, quarta-feira, no Maracanã.”
O jogador acha que o Fluminense foi prejudicado pela falta de experiência de alguns jogadores na disputa do clássico.
“O time que entrou em campo tinha muitos jogadores que não conheciam o significado de um Fla-Flu. Além disso, tivemos algumas estréias em que os jogadores estão recuperando a melhor forma física”, afirmou Petkovic.
Para o técnico Ivo Wortmann, faltou ao time tricolor um pouco tranqüilidade para administrar a vantagem no marcador.
“Por duas vezes estivemos na frente e cedemos o empate. O Flamengo tem um bom time e jogou bem, mas acho que faltou a nossa equipe saber administrar a vantagem”, disse o técnico, que reconheceu a falta de ritmo de alguns jogadores de sua equipe:
“O Rogério, o Pedrinho e o Tuta estão no mesmo caso. Eles ainda não estão no melhor de sua forma.”
O zagueiro Thiago levou ontem terceiro cartão amarelo e não enfrenta a Cabofriense. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>