Correnteza contra Pepenha
<b> Apesar de vencer a 
penúltima etapa do Circuito
de Travessias, ela acha difícil
tirar o título de Pâmella </b><br>
 <br>
Após superar os fortes ventos e vencer a quinta etapa do Circuito Estadual de Travessias, na manhã de ontem, na Curva Jurema, chegando apenas dois segundos atrás do primeiro colocado na categoria masculino, Vinícius Suim, a nadadora Maria da Penha Cruz sentiu que a maré não está para peixe.
Enquanto Suam, 17 anos, sagrou-se campeão antecipado após conquistar sua quarta vitória  Pepenha, por ter ficado três meses parada, terá que vencer a última etapa, a Travessia da Marinha, no dia 3 de dezembro, e ainda torcer para a líder Pâmella Oliveira não chegue em segundo.
Nadador do Álvares, Suam, atual vice-líder do ranking brasileiro na categoria júnior, liderou a prova de ponta a ponta e completou o percurso de 750 metros em 13 minutos.
 Já Pepenha, largou mal, tendo Tamy Venturim saído na frente, e só assumiu a ponta na metade da prova.
Para garantir a primeira colocação, Pepenha revelou que levou até uma braçada de um competidor que chegou a lhe arrancar o óculos do rosto:
“Tive que puxar o óculos, mas na metade da prova dei um tiro e a Pâmella não conseguiu me acompanhar. Sei que vai ser muito difícil tirar o título dela, que só precisa de um segundo lugar”, afirmou Pepenha, atual Campeã Brasileira e Vice-Campeã Pan-Americana.
A travessia teve um número recorde de 142 inscritos e Vinícius Suim revelou a sua estratégia para vencer a prova:
 “Larguei bem e só administrei. No final, dei uma forçada a mais”, disse ele.
Já na master, Ricardo Dornellas foi o vencedor na masculino e Vanessa Dias na feminino.
Apesar de ter perdido a prova para Pepenha, a segunda colocada Pâmella Oliveira está confiante para o tira-teima com a rival na última prova. 
“Vai depender da distância da prova. Se o percurso for curto, ela tem mais chances. Mas se o percurso for longo, minhas chances aumentam porque o meu forte é a resistência”, adiantou.


Resultados

Masculino
Nadador	tempo
1º) Vinícius Suim	13m02
2º) Tiago Siecret	13m05
3º) Rafael Fonseca	13m47
Feminino
Nadadora	tempo
1º) Maria da Penha Cruz	13m02
2º) Pâmella Oliveira	13m10
3º) Marina Berti	13m14



Classificação
Masculino
Nadador	pontos
1º) Vinícius Suim	   42
2º) Tiago Siecret	   27
3º) Rafael Fonseca	   21
Feminino
Nadadora	pontos 
1º) Pâmella Oliveira	   39
2º) Maria da P. Cruz	   36
3º) Tamy Venturim	   28


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>