Procuradoria tem mais um na disputa 
<b> José Paulo entrou na luta pela chefia do Ministério Público Estadual. A eleição vai ser em março  </b><br>
 <br>
Mais um procurador de Justiça entrou ontem na disputa pelo cargo de procurador-geral do Ministério Público Estadual (MPE) visando assumir a vaga a ser deixada pelo atual procurador-geral do órgão, José Maria Rodrigues de Oliveira Filho. Desta vez quem registrou sua candidatura foi José Paulo Calmon Nogueira da Gama. Ele assegurou que, caso seja escolhido, irá dotar os centros de apoio com profissionais qualificados, inclusive de peritos, para dar suporte aos promotores de Justiça que atuam nas áreas mais sensíveis, como o meio ambiente, a defesa do consumidor e a que investiga atos de improbidade administrativa. O procurador José Paulo disse, ainda, que quer ampliar o Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) com a nomeação de novos promotores de Justiça. Para isso, é preciso realizar concurso público com mais de 150 vagas. “Só que para dar maior suporte aos membros da instituição é preciso aumentar a dotação orçamentária, através de gestões junto ao governo do Estado e a Assembléia Legislativa”, disse José Paulo. Além dele, o chefe de apoio ao gabinete, procurador de Justiça Fernando Zardini Antonio; o subprocurador-geral de Justiça administrativo, José Mar- çal de Ataíde Assi; e os procuradores de Justiça Ulysses Gusman e Miriam Silveira também disputarão o cargo. O prazo para se inscrever acaba na próxima quarta-feira. A eleição será realizada no dia 29 de março, das 9 às 17 horas, no auditório da sede do MPE, na Enseada do Suá, em Vitória. A posse será às 17 horas do dia 2 de maio, no mesmo local.
 PERFIL 
Nascido em Muniz Freire, José Paulo Calmon Nogueira da Gama atua há 20 anos no Ministério Público Estadual. Tem 47 anos de idade. Concluiu o curso de Direito na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em 1980. Advogou durante dois anos e seis meses. Em 1983 prestou concurso público no MPE, sendo aprovado. Atuou durante seis anos na coordenação da Defesa do Consumidor e depois no Centro de Apoio Operacional de Defesa do Consumidor. O procurador atua na Procuradoria Cível, tendo chefiado o setor no ano passado. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>