PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Quartel vai às urnas
Hoje é dia decisivo para militares capixabas com intenções eleitorais em 2006. Unidades e batalhões da PM e Corpo de Bombeiros votam, das 7 às 17 horas, para escolher três nomes que vão disputar a Assembléia Legislativa e um que irá concorrer à Câmara Federal.
Outra decisão é se os militares vão apoiar ou não o lançamento do nome do coronel Oswaldo Figueiredo para disputar o governo do Estado.
O resultado, que será divulgado amanhã, conclui uma série de consultas à corporação feitas a partir de uma pré-seleção de 30 nomes para deputado estadual e 10 relacionados para deputado federal. 
Dois militares que são deputados estaduais, Cabo Elson (PDT) e Marcos Gazzani (PTB), estão entre os semifinalistas para o Legislativo. 

DNA governista
O programa do PFL exibido na TV, anteontem, confirmou a tese de que o PFL capixaba, ao contrário do nacional, não apenas não se livrou como aguçou o DNA governista. Cardeais e neófitos pefelistas se alternaram em rasgados elogios ao governo estadual.
Só para se ter uma idéia, o nome do governador Paulo Hartung (PMDB) foi citado pelo menos 30 vezes ao longo dos 20 minutos do programa.

Sem seda
Em discurso, em plenário, o deputado Carlos Casteglione (PT), se referiu ao ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz como “ex-deputado presidiário”. 
E chamou José Tasso, que está de licença médica, de “deputado-fujão”, insinuando que o parlamentar, acusado de mensalão, estaria fugindo de receber a intimação da Corregedoria-Geral. Em tempo: Casteglione e Tasso são notórios rivais.

Causa e efeito 
Ao anunciar que estava indo para o PTC, o vereador de Baixo Guandu Zé Maritaca ouviu de lideranças locais de sua legenda, o PDT, que o partido estava se livrando de “um purgante”.
Fiel ao estilo bateu, levou, Maritaca reagiu à altura.
“Sou purgante, vocês são o efeito do purgante”, devolveu.

Tempo real
Calcado no sucesso do pregão eletrônico no serviço público, o vereador de Vitória, Luciano Rezende (PPS), apresentou projeto que prevê o controle do fluxo de caixa em tempo real, pela internet, tanto na prefeitura quanto na Câmara Municipal.
Considera uma forma de se evitar “desvios e permitir maior transparência”. O projeto já foi aprovado em todas as comissões e está na cabeça da pauta da Câmara.

Persistência 
O prefeito de Conceição da Barra, Manoel Pé de Boi (PMN), está rindo à toa. Após muita insistência, conseguiu o aceno do Ministério da Integração Nacional para obras na Bugia.
O ministro Ciro Gomes vai liberar R$ 500 mil, ainda este ano, para a realização de estudos para controlar a força da maré, a maior bandeira de Pé de Boi. O governador Paulo Hartung também já informou que vai ajudar, desde que o estudo esteja em mãos.

GaleriA
+ Só para registro, já são três os projetos de vereadores que batizam de Paulo Pereira Gomes, nome do pai do governador Paulo Hartung, rodovias no interior de Afonso Cláudio, Iúna e Linhares.
+ As férias da chefe da Polícia Civil, Selma Couto, terminam nesta semana. Há dúvidas se ela reassumirá o cargo na próxima segunda-feira.
+ A secretária dos Transportes, Rita Camata (PMDB), tenta hoje, em Brasília, receber sinal verde do Ministério da Cultura para os R$ 5 milhões destinados à restauração da ponte Florentino Avidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>