Mudança nas urnas somente até amanhã
<b> É o prazo para que candidatos que vão disputar a 
eleição mudem sua  foto ou dados na  urna eletrônica </b>
 
Termina amanhã o prazo para os candidatos fazerem as últimas alterações nos dados que serão apresentados aos eleitores na hora da votação. Ontem, eles tiveram de ir ao TRE para conferir a forma com que aparecerão nas urnas eletrônicas e solicitar modificações.
Até as 18 horas de ontem, 171 dos 477 candidatos do Estado haviam comparecido ao tribunal e 17 deles pediram alterações no nome ou na foto.
“Apesar de a lei falar apenas sobre alterações por problemas na qualidade da exibição, podemos constatar que a preocupação de alguns deles, às vezes, é muito mais do que isso”, disse o servidor da Secretaria Judiciária do TRE Luciano Carvalho, que explica que a simples checagem pode ser feita também pela internet, mas que, para solicitar a alteração, é necessária a ida até o tribunal. 
Segundo Carvalho, alguns candidatos estão preocupados não só com a correção das informações, mas também com a expressão que apresentam nas fotos, e querem que as imagens transmitam a mensagem mais convincente para conseguir votos. 
“Um candidato, por exemplo, que estava muito sério na foto, disse que vai providenciar outra mais sorridente porque acha que assim fica mais simpático”, conta Carvalho.
Depois de terminadas as alterações, os dados serão passados para disquete e inseridos nas urnas eletrônicas. De 18 a 22 de setembro, será feita o que o órgão chama de “cerimônia principal”, que é primeira preparação das urnas com os dados validados. Se algumas delas apresentar falhas, no dia 29 de setembro será feita uma “cerimônia complementar”. 
Até a próxima sexta-feira, o presidente do TRE, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, vai conversar com o comando da Polícia Militar para traçar o esquema de segurança para as eleições em todo o Estado. 
Nos anos anteriores, a PM prestou apoio logístico e ostensivo desde as vésperas das eleições até a apuração.  

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

