Anunciada queda no IR do ano que vem
<b> A correção será de 3% em
2007 e 3% em 2008, de
acordo com o relator
do Orçamento da União </b>
 
SÃO PAULO –  O governo concordou em reajustar a tabela de Imposto de Renda de Pessoas Físicas em 3% no dia 1º de janeiro de 207 e outros 3% em 2008. A informação foi dada pelo relator-geral do Orçamento de 2007, senador Valdir Raupp (PMDB-RO).
Ele esteve reunido pela segunda vez com a equipe econômica na noite de ontem. Em São Paulo, o ministro Guido Mantega (Fazenda) admitiu a possibilidade de negociar a correção da tabela mas não falou em índices.
Raupp vinha pressionando o Executivo a conceder o reajuste desde a semana passada, junto com o presidente da Comissão Mista de Orçamento, deputado Gilmar Machado (PT-MG). A proposta inicial de Raupp previa dois reajustes de 5% cada.
O governo fez a contraproposta de 3% argumentando que será concedida apenas a reposição inflacionária de 2007 e a previsão de 2008.
As centrais sindicais, no entanto, querem a correção da tabela em 7,7% em 2007 e a inclusão de mais duas faixas de alíquotas. No lugar do atual modelo, com as faixas de isento, 15% e 27,5%, o IR teria as faixas de isento, 15%, 20%, 25% e 27,5%.
O ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, ponderou que o governo não tem dinheiro para uma correção mais elevada.
Além disso, fica difícil corrigir a tabela do IR acima da inflação em uma ano que o salário mínimo terá apenas a inflação e o crescimento do PIB per capita.
O deputado Gilmar Machado afirmou que o governo teria concordado em manter o salário mínimo em R$ 375, como havia previsto no projeto de orçamento.
Há menos de dez dias, o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, afirmou que, para cumprir a lei, o salário mínimo deveria ficar menor - R$ 367. O relator-geral do orçamento insistiu nos R$ 375.

Vice defende reforma e direitos dos “velhinhos”

BRASÍLIA – Um dia depois de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva sinalizar que não deve promover a reforma da Previdência em 2007, o vice-presidente José Alencar defendeu mudanças no atual sistema previdenciário do país.
Presidente em exercício, Alencar defendeu hoje a preservação dos direitos dos \"velhinhos\" numa eventual reforma da Previdência. 
\"Aqueles que contribuíram uma vida toda, são velhinhos e se aposentaram, esses  nós temos de preservar\", disse.
Alencar mostrou-se favorável à desvinculação dos benefícios previdenciários  do salário mínimo. Ele afirmou, porém, que \"o sistema previdenciário não pode  desrespeitar a questão atuarial\".
Na opinião de Alencar, \"são os cálculos atuariais que dão estabilidade a qualquer  instituto de previdência\".
Alencar, que ocupa interinamente a presidência, já que Lula está na Nigéria, disse que técnicos do governo devem se debruçar sobre o tema para encaminhar ao Congresso Nacional propostas de mudanças --seja no formato da reforma ou de emenda à Constituição.
“É claro que tem que ver o que [a reforma] significa, porque há muita coisa que onerou a Previdência e não pertence à Previdência. (...) Temos que retirar os ônus que não lhe pertencem, sem prejuízo para aqueles que contribuíram por uma vida e são velhinhos e aposentados. Esses nós temos que preservar”, defendeu Alencar.
O presidente em exercício disse ser favorável à desvinculação dos benefícios previdenciários do salário mínimo. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

