Jean une rivais
<b> O desmaio do atacante rubro-negro no primeiro tempo do Fla-Flu fez
com que os jogadores dos dois times se unissem para ajudá-lo </b><br>
A tribuna <br>
VOLTA REDONDA – O efeito do trauma da morte de Serginho e do camaronês Foé em campo ainda está longe de diminuir de intensidade. Na tarde de ontem, o desmaio do atacante Jean no primeiro tempo do Fla-Flu,  que terminou empatado em 0 a 0, no estádio Raulino de Oliveira, em Volta Redonda, levou os jogadores do Flamengo e Fluminense ao desespero. 
O médico do Flamengo, Walter Martins, não autorizou, mas mesmo assim a administração do estádio determinou que uma ambulância fosse até o jogador. 
O cardiologista rubro-negro atendeu Jean, dispensou a ambulância e diagnosticou uma hipoglicemia (ausência de açúcar no sangue), que levou o jogador a sentir uma tonteira.
Ele resolveu fazer um teste à beira do campo e o jogador, apesar de mostrar claros sinais de fraqueza, disse que queria voltar para a partida.
“Quis saber como ele estava, mas meu trabalho foi dificultado. Tomei até um tapa de um cinegrafista. Ali eu já havia decidido que ele não iria entrar. Fiz o sinal de positivo para tranqüilizar o time e a família do jogador”, disse o médico.
Como o médico, o jogador e muitos jornalistas estavam à beira do campo e o sinal de positivo pareceu, à primeira vista, que o jogador iria mesmo voltar a campo. 
O médico negou enfaticamente. Ele afirmou que só tomou essa decisão depois que Jean caminhou ao seu lado. Os jogadores do Flamengo, no entanto, não tiveram qualquer dúvida. Júnior Baiano e Renato, aos berros, exigiram que Jean fosse para o vestiário.
“Você não vai voltar a jogar”, repetia Júnior Baiano.
“Empurrei o juiz pelo menos três vezes para ele ir ver o que estava acontecendo com o Jean”, contou o meia Renato.
O primeiro jogador a reparar que Jean caíra foi o tricolor Marcão, que aos berros pediu um atendimento rápido.
“Vi os olhos dele revirando. Veio logo na minha cabeça a tragédia com o Serginho e minha primeira reação foi ficar dando tapinhas em seu coração. Vem logo uma porção de coisas ruins na cabeça da gente ao ver um companheiro de profissão cair em campo sozinho. Graças a Deus tudo está bem com o Jean”, disse o capitão tricolor.
Também o zagueiro Antônio Carlos chegou logo ao ver Jean caído:
“Comecei a chamá-lo pelo nome, rezando que ele abrisse os olhos e como isso não ocorria, fiquei desesperado. Jean é meu amigo desde que jogávamos nas divisões de base”, afirmou o zagueiro do Fluminense.

Leandro é problema no Flu
VOLTA REDONDA – A vontade de Leandro de jogar o Fla-Flu criou um problema para a equipe tricolor no decisivo jogo de quarta-feira, contra o Ceará, pela semifinal da Copa do Brasil.
O atacante deixou o campo machucado e chorando no início do segundo tempo e preocupa o técnico Abel Braga, que pedira ao jogador para se poupar para a partida em Fortaleza.
“O Leandro sentiu um problema na coxa. Vamos reavaliar o jogador para saber da real gravidade da lesão”, disse o médico Victor Favilla.
Ainda no campo, Abel lamentou a lesão, lembrando que não queria que o atacante jogasse. Outro problema é Preto Casagrande, que voltou a sentir dores na coxa direita sábado e sequer jogou ontem. 
Voltam ao time Gabriel e Juan (entrou no segundo tempo), e Arouca, que está na seleção sub-20.
Os tricolores também ficaram assustados com o desmaio de Jean ontem. “Vi os olhos dele revirando”, disse Marcão.
“O Jean é como um filho para mim. Graças a Deus, ele está bem”, afirmou Abel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>