Banco de Brasília abre concurso
<b> Os candidatos convocados ocuparão vagas em qualquer
unidade do banco, dentro ou fora do Distrito Federal </b>
A tribuna 
O Banco de Brasília
(BRB) abre concurso público para provimento de vagas e formação de cadastro de reserva em cargos de níveis superior e médio.
O concurso será executado pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos (Cespe) da Universidade de Brasília (UnB) e realizado no Distrito Federal. Os candidatos convocados ocuparão vagas em quaisquer unidades do banco, dentro ou fora do Distrito Federal.
Para nível superior, serão oferecidas: uma vaga para o cargo de engenheiro de segurança do trabalho, com jornada de trabalho de 30 horas semanais e remuneração de R$ 3.320,79; e uma vaga para o cargo de médico do trabalho, com jornada de trabalho de 20 horas semanais e remuneração de R$ 2.688,50. 
Para nível médio, serão oferecidas 320 vagas para o cargo de escriturário, com jornada de trabalho de 30 horas semanais e remuneração de R$ 802,22; uma vaga para o cargo de auxiliar de enfermagem do trabalho, com jornada de trabalho de 40 horas semanais e remuneração de R$ 1.129,07; e uma vaga para o cargo de técnico de segurança do trabalho, com jornada de trabalho de 40 horas semanais e remuneração de R$ 1.798,64.
As inscrições poderão ser feitas entre as 10 horas do dia 9 e às 20 horas do dia 22 de maio, observado o horário oficial de Brasília, (exceto sábados, domingos e feriados) no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/brb2005.
DOCUMENTOS
No ato da inscrição, o candidato deverá fornecer dados pessoais para preenchimento do formulário de inscrição on-line (nome, endereço, número do documento de identidade e do CPF e opção de cargo) e pagar a taxa de inscrição de R$ 75,00 para o cargo de engenheiro de segurança do trabalho, R$ 65,00 para o cargo de médico do trabalho, R$ 25,00 para o cargo de escriturário, R$ 30,00 para o cargo de auxiliar de enfermagem do trabalho e de R$ 45,00 para o cargo de técnico de segurança do trabalho.
A seleção compreenderá uma única etapa de provas objetivas, a ser realizada no dia 3 de julho de 2005, no turno da tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 32 
Editoria: Economia 

