Agentes de trânsito acuados 
<b> O agente Sedrik contou que, por tentar multar os “cachorros doidos”, já foi alvo de tentativa de atropelamentos  </b><br>
 <br>
Os agentes de trânsito disseram ontem que sofrem ameaças dos taxistas clandestinos e também dos que estão regularizados. Alguns deles afirmam que já sofreram tentativa de atropelamento quando estão trabalhando nas motos da prefeitura ou indo para casa em veículo próprio. Os clandestinos, conhecidos como “cachorros doidos”, às vezes, passam pelo local onde os agentes estão atuando e tentam acuá-los para que deixem de multar quem está trafegando irregularmente em Vitória. O agente Sedrik Quirino de Andrade contou que quase foi derrubado da moto por três vezes, nos nove meses que está trabalhando para a Secretaria Municipal de Transportes de Vitória (Setran). “Normalmente, vou embora para casa uniformizado e alguns ‘cachorros doidos’ já jogaram o carro em cima de mim”, disse. O agente Holien José de Jesus Neto observou que vários colegas , acuados da mesma maneira que Sedrik, passam o rádio informando a ocorrência. “Quando paramos o veículo, eles dizem que não fizeram nada”, salientou. O supervisor Antônio Carlos Batista ressaltou que a convivência dos agentes com os taxistas clandestinos é tempestiva, porque os motoristas estão fora da lei e querem impor a condição do trabalho irregular. “Em muitos casos, nós apenas advertimos porque não vamos sair multando qualquer um”, acrescentou. A secretária de Transportes de Vitória, Luciene Becacici, disse que os agentes, quando estão nas blitze para coibir o transporte clandestino sempre são acompanhados dos policiais do Batalhão de Trânsito. “Sabemos que estamos lidando com todo o tipo de pessoas e temos a preocupação com nossos agentes”, afirmou. Em Vila Velha, segundo o secretário de Transportes, Ari Bastos, também há ameaças aos agentes de trânsito, mas um projeto de lei será levado à câmara de vereadores para oferecer mais poder a eles.
 O QUE DIZ A LEI 
DECRETO Nº 014-R, DE 18 DE FEVEREIRO DE 2000 ART. 31. • Parágrafo 1º - Os veículos em operação, em desacordo com as determinações contidas no “caput” deste artigo ficam sujeitos às penalidades de multa e apreensão, que serão aplicadas pelo órgão de gerência e/ou pelas autoridades de trânsito. • Parágrafo 2º – Os veículos apreendidos conforme previsto no parágrafo 1º, somente serão liberados mediante o pagamento de multa no valor correspondente a 500 km ao custo médio do sistema de transporte gerenciado pela Ceturb- GV, além de outras taxas e multas aplicáveis, inclusive, pelos demais órgãos competentes. • Parágrafo 3º – No caso de reincidência, a multa será acrescida de 50%, além do cumprimento das demais exigências do parágrafo 2º. Fonte: Diário Oficial do Espírito Santo
 O QUE ELES DIZEM 
“Trabalho há nove meses como agente de trânsito e sofri tentativa de atropelamento dos táxis clandestinos por três vezes. Tanto trabalhando, quanto saindo do trabalho e indo para casa. Eles se aproveitam que estamos distraídos e trafegando normalmente, jogam o carro em cima da gente para se vingar das ações que fazemos contra eles. Fora as frases quando estamos autuando tipo “depois eu te pego” ou “cuidado que eu sei onde te achar”. Depoimento do agente de trânsito Sedrik Quirino de Andrade
 “Nunca fui abordado por eles, mas soube de vários colegas que sofreram ameaças de táxis clandestinos durante a ação das blitze ou até mesmo fora deles. De vez em quando há colegas que chamam a gente pelo rádio para seguirmos táxis que tentaram atropelá-los de moto. Quando chegamos perto do cidadão, ele ainda tem a cara de pau de dizer que não sabe do que estamos falando, que não fez nada com o agente.” Depoimento do agente de trânsito Holien José de Jesus Neto
 “Eles querem impor que precisamos aceitar o trabalho deles como normal, quando isso é contra a lei e não podemos omitir. Muitos se aproveitam, dizem que fazem isso porque estão desempregados, mas sabemos que em muitos casos não é bem assim. Tem muita gente trabalhadora entre eles, mas há muitos que ameaçam mesmo e que não são de brincadeira. Sempre temos que atuar com cautela na abordagem a eles.” Depoimento do supervisor de Trânsito Antônio Carlos Batista  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>