Lula vai guardar para o PMDB a vaga de vice
<b> O PT vai esperar até o fim do 
prazo para definir quem vai 
ser o vice. O partido aposta
suas fichas nos peemedebistas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva quer que a ala governista do PMDB adote a candidatura do vice-presidente da chapa da reeleição, mesmo que o partido não participe formalmente da aliança PT-PSB-PCdoB. 
O ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, transmitiu a informação ao presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e ao senador José Sarney (PMDB-AP). 
Esta operação política fortalece a possibilidade de o vice-presidente José Alencar, filiado ao minúsculo PRB, permanecer na chapa de Lula, mas com o compromisso de se filiar ao PMDB após a eleição. 
“O Tarso nos colocou esta questão. Podemos nos posicionar num segundo momento. Mas não faremos essa discussão agora. Qualquer movimento nosso poderia atrapalhar a aliança com os oposicionistas do partido contra a candidatura própria”, disse Renan. 
Como a ala governista do PMDB está empenhada em manter Alencar fora da política de Minas, a proposta de Lula e do PT pode ser aceita. É que se Alencar perder a candidatura a vice na chapa de Lula, poderia prejudicar os esforços do PMDB para que o governador Aécio Neves (PSDB) apóie a candidatura do ex-presidente Itamar Franco (PMDB) ao Senado. 
Além disso, os peemedebistas estão se preparando para disputar as eleições presidenciais de 2010 e, como o PT, não gostariam que o vice de Lula, caso o escolhido seja o ex-ministro da Integração, Ciro Gomes, se transformasse num candidato em potencial ao Planalto. 
Alencar, que já foi filiado ao PMDB – foi para o PL depois de ter sido preterido numa eleição para líder da bancada do Senado em 2001 – voltaria ao partido após o início do segundo mandato, pelos planos do Planalto e do PT. 
Lula está pessoalmente empenhado em trazer a maior fatia possível do PMDB para sua campanha. Ele irá se encontrar pessoalmente com o ex-governador de São Paulo Orestes Quércia para discutir o assunto ainda esta semana. 
Tarso Genro e o presidente do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP), já se encontraram com Quércia. O presidente do PMDB, deputado Michel Temer (SP), também vem sendo procurado. 
A expectativa do presidente Lula é a de conseguir atrair 70% do partido. Ele não quer tratar com os peemedebistas apenas da escolha do vice. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>