PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Dois pesos e medidas
As críticas do presidente estadual do PT, Claudio Vereza, à neutralidade do governador Paulo Hartung (PMDB) no segundo turno podem atrapalhar os planos do líder petista de voltar a presidir a Assembléia Legislativa em 2007.
A posição de Vereza sobre Hartung está longe de ser unanimidade no partido, e o governador será um forte “consultor” dos parlamentares na hora de escolher a nova Mesa Diretora do Legislativo.
O presidente Lula já sinalizou que entende a neutralidade do governador, associada à simpatia por sua candidatura manifestada indiretamente no apoio da prefeitada responsável, em parte, pelos 65% dos votos obtidos no Estado, contra 52,9% do primeiro turno.
De resto, a partir de agora a palavra de ordem é governabilidade, onde o PMDB tem papel fundamental.

Brancas nuvens
Os deputados estaduais não deram muita pelota à eleição presidencial, na sessão da Assembléia Legislativa, ontem. Os tucanos nem abriram o bico para comentar a derrota de Alckmin.
Para não dizer que o resultado do segundo turno passou inteiramente batido, o deputado petista Carlos Casteglione fez rápida menção à vitória de Lula. 

Outro alvo
Acusado pela própria mulher de ter disparado três vezes contra ela, o deputado estadual Cabo Elson (PDT) embarcou ontem rumo a Brasília para participar de um evento sobre “Segurança Comunitária”.
O deputado, que viajou como representante da Comissão de Segurança da Assembléia Legislativa, nega os disparos. 

Estilo companheiro
Nas comemorações do PT, domingo à noite em Camburi, o secretário municipal de Desenvolvimento de Vitória, Kleber Frizzera, apareceu fumando charuto cubano e com um pote de cachaça.
Fiel ao estilo do companheiro Lula.

Encontro
Os novos governadores do PMDB, incluindo Paulo Hartung, terão encontro com Lula no dia 18 de novembro, quando será feita uma reunião do conselho do partido. Em pauta, a governabilidade do segundo mandato presidencial.
Já o senador licenciado Gerson Camata (PMDB) pediu a Michel Temer que adie para março as eleições dos diretórios municipais previstas para 12 do próximo mês.

Eleição anunciada
Nos corredores da Câmara de Vereadores de Vitória, o atual presidente Alexandre Passos (PT) é tido como virtual reeleito, principalmente por causa do apoio acenado pelo prefeito João Coser (PT) que tem ampla maioria na Casa.
Embora ainda tramite projeto que acaba com a reeleição, de autoria de Neuzinha Oliveira (PDT), mas que nos últimos meses anda tomando chá de gaveta.

GaleriA

+ O presidente do TRE, Frederico Pimentel, não escondeu a decepção pelo Espírito Santo não ter sido o primeiro a encerrar as apurações, por culpa de duas urnas retardatárias na zona rural de Guarapari.
+ No embalo da vitória de Lula, o prefeito João Coser (PT) deu entrevista a uma emissora de TV admitindo que é candidato à reeleição.
+ Da série big brother das ruas: o vereador de Viana Paulinho Pimentel (PSDB) encaminha projeto que prevê instalação de câmeras de vídeo nas vias de maior movimento e escolas municipais.
+ A deputada federal eleita Rita Camata (PMDB) está em Brasília às voltas com a instalação de seu gabinete e formação de equipe para assessorá-la. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>