Chega de perder pontos
<b> O time, na zona da morte, perdeu para o Atlético/PR por
1 a 0 e Ney Franco exige só vitórias a partir de agora </b><br>
 <br>
CURITIBA – Quarta-feira, a torcida rubro-negra comemorou a conquista da Copa do Brasil e o direito adquirido de participar da Libertadores.
Na tarde de ontem, com a derrota de 1 a 0 para o Atlético/PR, na Arena da Baixada, ela amargou a volta para a zona de rebaixamento e o risco de cair para a Segundona do Brasileirão.
O técnico Ney Franco lamentou as chances desperdiçadas pelo time, preferiu não fazer maiores críticas, mas avisou:
“Chega de perder pontos, pois caso contrário a coisa vai se complicar ainda mais, porque a pressão virá de todos os lados. Temos que ter tranqüilidade e aproveitar a oportunidade dos dois próximos jogos serem no Maracanã, contra o Goiás e Ponte Preta, para nos recuperarmos na tabela. Esses seis pontos serão fundamentais para o time”.
O técnico achou que mesmo desfalcado, o time se empenhou e buscou o gol os 90 minutos. 
“Eles foram mais felizes que nós e venceram. Nossos jogadores lutaram muito, mas fomos infelizes nas conclusões. Tivemos muita disciplina tática, só que não podemos mais perder pontos desse jeito. Saímos desse jogo sentindo um sabor amargo”, lamentou.
Já o atacante Obina deixou claro que os jogadores do Flamengo precisam deixar de lado a euforia provocada pelo título da Copa do Brasil. 
“Temos agora que esquecer que fomos campeões da Copa do Brasil para poder tirar o Flamengo da zona de rebaixamento. Do contrário, toda a nossa alegria pode virar choro no final do Brasileirão”, disse o atacante, lembrando que após a final de quarta-feira contra o Vasco, o time titular não realizou nenhum treinamento tático ou técnico.
“Agora temos que treinar mais do que nunca”, concluiu.
O discurso dos jogadores do Flamengo foi unânime: todos lamentaram o gol sofrido no segundo tempo, mas elogiaram a atuação do time:
“Não conseguimos fazer o gol, jogamos um bom futebol, mas é assim mesmo... A nossa situação é complicada, mas temos uma semana para trabalhar”, disse o uruguaio Peralta.
Hoje, a diretoria tenta uma liminar na Justiça Federal para obter certidão negativa de débito. Se conseguir, poderá obter a liberação de R$ 8 milhões referentes às cotas deste ano da Petrobras.

Início animador, mas nada de gol

CURITIBA – O Flamengo, sem vários titulares (Ronaldo Angelim, Jônatas, Renato Augusto e Luizão), começou bem o jogo da tarde de ontem na Arena da Baixada e parecia mais perto de abrir o marcador.
Porém, no final deu o Atlético/PR, vencendo por 1 a 0 e colocando o time rubro-negro na 18ª posição no Brasileirão, na zona da morte.
Nos primeiros 10 minutos, duas boas chances de gol: aos seis, Juan chutou da entrada da área, mas por cima; dois minutos depois, Renato recebeu de Obina e chutou, em cima do goleiro Cléber. 
 Os dois times atuaram num ritmo bem veloz, mas o Flamengo parecia absoluto e a primeira boa chance criada pelo time paranaense nasceu de uma falha de Leonardo Moura, que atrasou para Diego na fogueira e com um toque forte. Ao goleiro restou salvar com os pés.
Houve ainda uma grande defesa de Diego, em chute de Denis Marques. E, aos 38 minutos, Léo Medeiros acertou uma bola de virada, mas caprichosamente a bola bateu no travessão. 
Mas houve outros lances de emoção no primeiro tempo, como a cabeçada de Renato Silva, bem defendida por Cléber. 
As duas últimas jogadas de perigo criadas no primeiro tempo pertenceram ao Atlético. Na primeira, Alan Bahia cruzou e Denis Marques chegou um pouco atrasado e Renato Silva. Na outra, Jancarlos centrou para Ferreira, que chutou por cima. 
No segundo tempo, o panorama foi bem parecido. Os dois times buscaram o gol o tempo inteiro, tornando a partida emocionante.
Aos seis minutos. Léo Medeiros perdeu ótima chance e depois foi a vez de Obina, num lance iniciado por Leonardo Moura, que tocou para Renato que deixou a bola passar para o atacante. O chute foi em cima de Cléber.
Mas os paranaenses também pressionaram e Cristian acertou uma bola na trave e, aos 22 minutos, Ferreira marcou o único gol, aproveitando belo passe de Dagoberto. 
Aos 33 minutos, Fernando derrubou Denis Marques e, como era o último zagueiro, foi expulso. Mas a partida continuou equilibrada até o fim.

Atuações

Flamengo
Diego: Boas defesas. A primeira delas numa bola mal atrasada por Leonardo Moura, depois um chute de Denis Marques. Sem culpa no gol. Nota 7
Rodrigo Arroz: Mostrou bom poder de recuperação num lance em que conseguiu prensar um chute de Denis Marques. Nota 6
Fernando: Comandou a defesa e ganhou a maioria das jogadas. Atuação comprometida pela expulsão. Nota 4
Renato Silva: Quase marcou de cabeça no primeiro tempo. No segundo tempo, andou se atrapalhando. Nota 5,5
Leonardo Moura: Apareceu melhor nos lances de ataque, do que na defesa. Nota 6
Paulinho: Mostrou espírito de luta e cobriu bem a entrada da área do Flamengo. Na etapa final caiu um pouco. Nota 6
Léo Medeiros: Combateu no meio-campo e acertou o travessão com belo chute. Nota 6,5. Peralta entrou e na primeira jogada pisou na bola e caiu. Nota 2
Toró: Apareceu pouco no primeiro tempo. Quase marcou no início do segundo. Nota 5,5
Renato: Muita luta pela posse de bola, característica que marcou sua atuação. Perdeu boa chance, mas deu passes precisos para os seus companheiros. Nota 8
Juan: Marcou bem e foi uma figura importante nos lances ofensivos. Nota 7,5
Obina: Movimentou-se bem e deu bastante trabalho. Só que perdeu várias chances. Nota 6,5
Ney Franco: Apesar dos desfalques, armou bem o time, que pecou apenas nas conclusões equivocadas. Nota 7
Atlético/PR
A equipe paranaense teve como destaque o atacante Denis Marques, que deu muito trabalho, e o apoiador Dagoberto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Esportes <br><br>