Berzoini quer PT com Hartung
<b> O presidente nacional do PT 
pregou a unidade entre petistas 
e peemedebistas em torno da 
candidatura à reeleição </b><br>
Marcos Rosetti De Brasília  <br>
O presidente nacional do PT, deputado federal Ricardo Berzoini (SP), fez coro ontem a uma aliança do seu partido com o PMDB para garantir a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB). 
É que alguns setores do PT estadual preferem a candidatura do deputado Claudio Vereza (PT) ao governo do Estado.
Berzoini sustenta que a união dos dois partidos no Espírito Santo ajudaria na ampliação do leque de alianças em favor da reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva: 
“Tenho adotado o princípio de respeitar as decisões dos estados, mas acho que a unidade é um critério importante para a vitória nas eleições de 2006”, afirmou o deputado.
Berzoini ressalta que o PT não adotou um critério único de apoio a candidatos de outras legendas que também defendem a reeleição de Lula: “O que temos pregado é a unidade. E sugerimos isso no Espírito Santo.” 
O presidente do PT deu a entender, porém, que, de qualquer jeito, mesmo que não ocorra aliança, a legenda deve evitar o confronto. 
“Se não é possível a unidade, pedimos pelo menos respeito no primeiro turno, para criar um ambiente de união no segundo turno. Dessa forma, fica mais fácil uma campanha unitária”, observou.
PASSO
Na última segunda-feira, o prefeito de Vitória, João Coser (PT), deu o primeiro passo no sentido de garantir um palanque para Lula no Espírito Santo. 
Ele reuniu em sua residência a deputada federal Iriny Lopes (PT) e os presidentes regionais do PT, PSB e PL, Claudio Vereza, Renato Casagrande e Neucimar Fraga, respectivamente.
O governador Paulo Hartung iria até a casa de Coser, mas recuou e resolveu transferir o encontro para a residência oficial da Praia da Costa, onde Iriny e Vereza acharam melhor não comparecer.
“Essa foi uma conversa inicial. O debate com o governador é para ampliação do palanque do presidente Lula, que foi quem mais fez investimentos no Estado. Lula é um parceiro do Espírito Santo, do governador e da bancada. É natural que estejamos juntos pedindo apoio para sua reeleição”, disse Casagrande. 
O deputado explicou, ainda, que um segundo objetivo das conversas iniciadas com Hartung é sua candidatura ao Senado – posta por quatro partidos –, e a chapa dos candidatos proporcionais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>