Réveillon de Dirceu vai ser na França
<b> Ex-deputado vai passar a virada do 
ano na casa do escritor Paulo Coelho </b><br>
 <br>
PARIS – O ex-chefe da Casa Civil da presidência da República e ex-deputado José Dirceu passou por Paris na última quinta-feira e seguiu para o sul da França. Ele deve  passar o Réveillon como hóspede do escritor Paulo Coelho, em Tarbes. 
Dirceu vai visitar o santuário de Nossa Senhora de Lourdes, na região e a comunidade religiosa Betharam, responsável pela instalação do colégio onde estudou quando menino. 
No início do ano volta a Paris, onde continua os depoimentos ao jornalista Fernando Moraes, que prepara uma biografia do político. 
O ex-presidente do PT se diz disposto a iniciar vida nova, mesmo não tendo digerido os efeitos da  crise que o levou a perder o cargo de ministro e o mandato de deputado. 
José Dirceu se define como um homem mais ligado à militância do PT e não a seus dirigentes, alguns dos quais não perdoa pelo comportamento dúbio. 
O ex-ministro, que mantém influência sobre o PT, não esconde seu apoio a Marta Suplicy na disputa com o senador Aloizio Mercadante para ser candidato ao governo de São Paulo.
    
LULA
Já o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a primeira-dama Marisa Letícia vão passar o Réveillon na residência oficial da Granja do Torto ao lado de amigos e familiares.
A promessa é que seja uma festa simples, com poucos convidados e sem fogos de artifício. 
Lula começou cedo sua folga de final de ano. Ontem, não retornou ao Palácio do Planalto depois do almoço na Granja do Torto. 
Despachou pela manhã com ministros e assessores e só retornará ao seu gabinete na segunda-feira. À tarde, aproveitou para gravar a edição da semana que vem de seu programa de rádio, o “Café com o Presidente”. 
Hoje, segundo a Secretaria de Imprensa da Presidência da República, Lula não terá nenhum compromisso oficial. No ano passado, Lula também passou o Réveillon na Granja do Torto. 
Em 2003, recebeu amigos e familiares no Palácio da Alvorada, residência oficial restaurada no ano passado e que já está pronta para receber o Presidente e a primeira-dama. Desde que chegou ao Planalto, Lula tem por hábito passar o Réveillon em Brasília e o Natal em São Bernardo do Campo (SP). <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>