PTB só vai fechar alianças em março 
<b> Somente após encontro estadual, o partido vai decidir sobre acordos  </b>
 
Opresidente regional do Partido Trabalhista Brasileiro (PTB), deputado federal Marcus Vicente, desautorizou ontem qualquer diretório municipal a fechar acordos e alianças para as eleições deste ano, antes do Encontro Estadual que será realizado no dia 19 de março, com a presença das lideranças nacionais do partido. Desse encontro, promovido pela Executiva Regional com representantes de todos os diretórios municipais, participarão o presidente nacional do PTB, deputado federal Roberto Jefferson (RJ), o líder do partido na Câmara dos Deputados, José Múcio, e o presidente do Instituto Getúlio Vargas, Marcondes Gadelha, entre outros. A reação de Marcus Vicente deu-se em função do presidente da Câmara de Vitória, vereador Ademar Rocha, ter anunciado que o PTB já teria fechado acordo com um grupo de partidos para as eleições em Vitória. “A ordem agora é flertar muito, namorar pouco e casar nunca, pelo menos antes do encontro”, disse Marcus Vicente, brincando com a informação de que o acordo em Vitória seria registrado em cartório. O presidente municipal do PTB, Gualtemar Soares, também disse ter estranhado a informação porque esse é um período de férias e nunca participou de qualquer negociação. 
PT do B contesta Ademar
 O presidente do diretório municipal do PT do B de Vitória, Miguel Jorge Freire Neto, contestou ontem que o partido tenha firmado acordo com o PTB, conforme anunciou na última quinta- feira o presidente da Câmara de Vitória, vereador Ademar Rocha (PTB). “Estranhei as declarações de Rocha porque não discuti alianças para a sucessão na Capital com ele. Pelo menos com o PT do B e o Prona, partido que caminha conosco, não houve qualquer entendimento”, garantiu. De acordo com Miguel Jorge, não está descartada uma aliança futura. Entretanto, por enquanto, o assunto é mero factóide, até porque o partido dispõe de candidatura própria. “Esperamos contar com o apoio do próprio PTB, além do PAM, PC do B, PMN, PP, PL e PPS. Mas, por enquanto, nada foi fechado”, frisou.

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 32 
Editoria: Política 

