Operação de guerra à CPI dos Correios
<b> Presidente dá sinal verde para batalha contra
funcionamento de comissão no Congresso </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deu sinal verde para o ministro da Coordenação Política, Aldo Rebelo, montar uma operação de guerra no Congresso para impedir o funcionamento da CPI dos Correios.
A decisão foi tomada ontem de manhã durante reunião no Palácio do Planalto entre Lula, o chefe da Casa Civil, José Dirceu, e Aldo.
Eles chegaram à conclusão que a oposição quer a CPI para criar um clima de comoção contra o governo Lula. Para o governo, esta questão se transformou numa batalha política. 
O Presidente disse aos dois ministros que não deixará que a oposição tente atingi-lo e que não descarta convocar uma rede nacional de rádio e televisão, para que ele ou um de seus ministros, relatem as providências tomadas pelo governo diante das denúncias.
Lula chegou a pensar em fazer um pronunciamento quando estava no Japão. 
Ao mesmo tempo em que autoriza ação para impedir a CPI, Lula quer respostas rápidas e rigor nas investigações e, por isso, recebeu à tarde em seu gabinete informações do ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, e do Corregedor Geral da República, Waldyr Pires. 
O Presidente decidiu ainda que não deverá apelar para medidas éticas como demitir ministros que respondem a processos.
“O governo não vai resgatar a ética montando um palanque eleitoral para a oposição, mas quando a polícia federal apurar os fatos ocorridos nos Correios e os responsáveis forem punidos”, disse Aldo Rebelo.
A operação para tentar derrotar a oposição, impedindo a instalação da CPI, começou a ser planejada ontem à tarde. Aldo recebeu em seu gabinete os líderes do PMDB, do PFL e do PT.
Foi informado que os governistas têm amplas condições de vencer a batalha na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara, onde o governo tentará aprovar o recurso que nega a existência de um fato determinado, como prevê a lei, no requerimento que cria a CPI. 
Caso não consiga barrar a CPI, o governo pretende atuar em três frentes para minimizar o seu impacto: restringir a investigação só à estatal, não abrir mão da relatoria ou da presidência da comissão e protelar ao máximo o seu funcionamento.

Lula: “Vão quebrar a cara”

BRASÍLIA – Diante da iminência de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) rotulada por ele mesmo como o pontapé inicial da corrida eleitoral do ano que vem, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva usou a política externa do governo federal para atacar seus opositores. 
Disse que aqueles que torcem pelo fracasso do Brasil vão “quebrar a cara” e avisou que voltou com “mais gás” da viagem à Ásia.
O PT lavou roupa suja ontem no plenário do Senado por causa da decisão do senador Eduardo Suplicy (PT-SP) de assinar o pedido de abertura da CPI dos Correios. 
O líder do PT no Senado, Delcídio Amaral (MS), acusou Suplicy de traição. Ele reagiu citando o líder nazista Adolf Hitler para justificar a decisão. 
“Adolf  Hitler foi eleito pela maioria alemã. Há ocasiões da história em que mesmo a  maioria pode errar”, afirmou Suplicy.
Por sua vez, em evento no Rio de Janeiro, os petistas favoráveis à CPI afirmaram que não temem sofrer punição do partido por terem assinado o requerimento de abertura da comissão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 32 <br>
Editoria: Política <br><br>