Renato é o destaque da semana em “Celebridade” 
<b> O vilão da trama global vai se aproximar da carente Noêmia para chegar mais perto da herança de Zeca  </b>
 
Obonitinho mas ordinário Renato Mendes (Fábio Assunção) será o destaque desta semana na novela “Celebridade”. O vice-presidente do Grupo Vasconcelos, de Lineu Vasconcelos (Hugo Carvana), vai receber um péssima notícia. Renato Mendes (Fábio Assunção) vai ser obrigado a pagar indenização a Otávio (Thiago Lacerda), ex-noivo de Maria Clara (Malu Mader), na ação sobre as fotos de nu que o editor publicou na revista Fama. Lineu comunica que a empresa perdeu a ação e o jornalista, conforme haviam combinado, terá que pagar R$ 2 milhões. Mas Renato chora e consegue baixar o valor para R$ 800 mil. Resta saber se ele vai pagar mesmo. A cena vai ao ar hoje. SECRETÁRIA Já em outro núcleo, ainda não será desta vez que Noêmia (Julia Lemmertz) cairá nos braços de Cristiano (Alexandre Borges). O jornalista, recém-nomeado editor da nova publicação do grupo Vasconcelos, a revista Contemporânea, chama a vizinha para um jantar e até a tira para dançar durante o encontro. Noêmia fica cheia de esperanças, mas as coisas não saem exatamente como ela havia imaginado. Cristiano, na verdade, a convida para ser sua secretária na revista, em nome da amizade que sente por ela. Ela vai aceitar. Mas acabará caindo mesmo nas redes de Renato Mendes, que arma mais um plano para derrubar Cristiano e ficar com a herança do sobrinho Zeca (Brunno Abrahão). As cenas do jantar vão ao ar no capítulo da próxima quarta-feira.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

