Acordo vai beneficiar 16,5 mil
<b> No Dia dos Aposentados, cresce a esperança de ter um pouco mais de dinheiro no bolso com a revisão dos benefícios  </b><br>
 <br>
Oano de 2003 foi repleto de notícias ruins para os aposentados. Bloqueio de pagamento dos idosos com mais de 90 anos, filas enormes para tentar conseguir revisão de benefício, exigência de conta em banco para receber o vencimento, greve dos médicos peritos do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). O anúncio do acordo para pagamento automático do reajuste aos aposentados que tiveram o benefício concedido entre março de 1994 e fevereiro de 1997 chegou junto com o Dia do Aposentado, hoje, e vai beneficiar, no Estado, cerca de 16.500 aposentados, de acordo com levantamento feito pela empresa de tecnologia da Previdência Social, Dataprev. Entretanto, a notícia resolve apenas uma pequena parte dos problemas vividos pelos aposentados. Embora tenham esperança de dias melhores, alguns beneficiários acham que ainda serão necessárias muitas mudanças para que a categoria tenha uma condição mais digna de vida. A aposentada Glorinha Lovato, 67 anos espera que o governo se preocupe mais com os que trabalharam a vida inteira e estão vivendo de aposentadoria. Para ela, o País precisa se preparar para acolher os idosos, que são cada vez mais numerosos. “Parece que, agora, o governo está despertando para a importância de cuidar bem dos mais velhos. A criação do Estatuto do Idoso é um bom sinal. Mas os aposentados, em geral, ainda ganham muito mal, os remédios são caros e as condições de atendimento na Saúde precárias”. Valdir Rabelo, 77 anos, que aposentou recebendo cinco salários mínimos e, hoje, recebe menos de dois e meio, acredita que houve uma inexpressiva melhora no trato aos aposentados. Ele, que ainda realiza trabalhos como pintor e eletricista porque precisa pagar o tratamento da esposa que é diabética (Rabelo gasta R$ 400,00 por mês só com remédios), torce para que, com a reforma da Previdência, o benefício não seja reduzido mais. Já para o aposentado Alcebíades Lobato, 72 anos, que trabalhou durante 40 anos como motorista, a situação mais difícil enfrentada pelos aposentados brasileiros é na área da Saúde. “Minha sorte é que meus filhos me ajudam a pagar um plano de assistência médica”. Para ele, a saída é acreditar sempre que tudo vai melhorar. “Se piorar, Deus que nos ajude”. 
Salário baixo não derruba humor 
A viúva Maria Guimarães Brandão acorda cedo todos os dias, lava a própria roupa, ajuda a limpar a casa, a cozinhar, assiste televisão, principalmente a novelas, adora conversar com familiares e, ainda, de vez em quando, toma uma cervejinha. Nem parece que amanhã ela estará completando um século de vida. Com cem anos e uma vivacidade, segundo os filhos, de dar inveja aos mais jovens, Maria Brandão vai comemorar hoje o aniversário com a família. Mas, como boa parte dos idosos brasileiros, que vivem com um salário mínimo, ela recebe apenas uma pensão de R$ 240,00, deixada pelo marido. Ainda assim, a pensionista não perde o bom-humor e, sorridente, conta que está muito feliz com a comemoração. “Mas já estou muito velhinha. Vivi demais”, brinca. Para os familiares, a aniversariante é motivo de orgulho. Um dos filhos, Jair Brandão, destacou que a mãe trabalhou a vida inteira na roça, com a mão no machado mesmo, e, hoje, tem uma saúde de ferro. “Uma vez, ela ficou realmente muito doente. Mas, graças a Deus, se recuperou”. A centenária gosta de recordar e contar os momentos difíceis enfrentados para criar os filhos. E, com tantos anos vividos, ela tem, realmente, como pontuou Jair Brandão, muita história para lembrar. “Ela passou muito aperto, sofreu bastante”. O filho enfatizou, ainda, que considera a mãe uma vitoriosa. “Na contramão das dificuldades enfrentadas pelos idosos em nosso País, ela tem sobrevivido bem a todos os problemas”, comemorou. Filhos, a aniversariante teve 12, mas já perdeu três. Agora, netos, bisnetos e tataranetos são tantos, que ela já perdeu as contas. E, como adora receber a visita das pessoas queridas, amanhã, a família também se reúne para continuar festejando a data. Maria Brandão disse que não tem muito para pedir nesse aniversário, mas, para os filhos e familiares, o desejo é um só: “- Que ela viva ainda muitos anos para continuar trazendo alegria para todos”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>