A musculação certa para cada esporte 
<b> Exercícios funcionais melhoram a força, o equilíbrio e a resistência  </b><br>
ANTÔNIO MARINHO <br>
Amicroempresária Lívia Mourão gosta de correr maratonas, além de outras modalidades de corrida, e não raramente se machuca nos treinos e nas competições. Mas há um ano, desde que começou um treinamento personalizado de reforço muscular, nunca mais se machucou seriamente. Ela é adepta da musculação funcional, a nova tendência em academias de ginástica, um recurso usado não só por atletas, mas por pessoas que querem ganhar mais força e resistência. “O esforço nas corridas exige muito das pernas e da região lombar. Então o meu personal trainer Robson Amorim, da Academia Leblon, preparou treinamento específico para minha modalidade, incluindo alongamento. Minha performance melhorou e hoje não corro mais com medo de sofrer lesões”, diz Lívia. O campeão de Vale Tudo Pedro Rizzo, treinado pelo professor Márcio Pimentel, também faz treinamento muscular diferenciado. Ele precisa do máximo de força, potência e resistência para lutar. “Pelo menos um terço do meu treinamento é dedicado à musculação personalizada, que é bem diferente do exercício convencional de força com fins estéticos. Com a musculação funcional, aumento minha resistência, a força e a velocidade dos movimentos. Assim estou mais preparado para manter a mesma intensidade do início ao fim da luta”, diz. Até quem passa boa parte do tempo dentro da água se beneficia da nova modalidade. O campeão de natação e surfista nas horas de lazer Djan Madruga aplica recursos da musculação funcional para pegar ondas sem sair todo dolorido do mar ou da piscina. “O esforço na natação e nas remadas na prancha de surfe termina causando inflamação e dores na região lombar, nos braços e nos ombros. Por isso faço trabalho muscular específico para fortalecer essa parte do corpo”, conta Djan. Para o médico Klaus Kleuser, praticante de canoagem havaiana (o outrigger), a musculação funcional tem outra vantagem: aumento do bem-estar. No caso dele, o principal objetivo é ganhar força na remada e torná-la mais precisa. Não é preciso ser atleta para se beneficiar. A musculação funcional vale para qualquer pessoa, mesmo aquelas que buscam apenas melhorar a qualidade de vida. O professor de educação física Nelson Carvalho explica que o treinamento inclui alongamento, exercícios aeróbios (corrida, caminhada, bicicleta, natação etc), de força e equilíbrio, usando aparelhos e materiais como halteres, bolas, plataformas e elásticos. “O tipo de treinamento dependerá das necessidades e das deficiências de cada aluno. É um trabalho personalizado e não precisamos de mais de uma hora diária, incluindo alongamento, para deixar os músculos e as articulações mais protegidos, ganhar força e resistência”, explica Carvalho. 
Opção para quem não é atleta 
Kadu Albuquerque, coordenador de musculação da Academia da Praia e especialista em treinamento de força, acrescenta que a musculação é direcionada para a rotina dos atletas e das atividades diárias das pessoas que não praticam esportes regularmente. É o que ele chama de “princípio da especificidade do movimento”. “Um dentista ou um escritor, por exemplo, trabalham horas de pé e curvados, sofrendo dores nas costas. Com a musculação funcional, ele reforçará essa musculatura. Um piloto de avião também fica muito tempo sentado e precisa exercitar os membros inferiores, até para prevenir doenças circulatórias. Esse tipo de treinamento inclui o alongamento e trabalho aeróbio”, diz Kadu. Para o atleta de natação, o professor indica exercícios que simulam braçadas. Se for um praticante de luta, é possível criar movimentos usando aparelhos para simular socos. Se for um esporte de força, aumenta- se a carga. Se o objetivo for aumentar a resistência, diminui- se a carga e aumenta-se o número de repetições, por exemplo.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Família <br><br>