Carnaval de marchinhas e muito axé 
<b> Na Praça Oito, é festa à moda antiga. Na Curva da Jurema, axé. Na Serra, serão 60 shows. Em Vila Velha, haverá concurso de blocos  </b><br>
 <br>
Afolia de Momo vai invadir as ruas da Grande Vitória. Entre as atrações estão concursos de blocos, bandas de marchinhas e de axé. Uma programação para lá de variada, que promete não deixar ninguém parado. Em Vitória, a programação do Carnaval de Todos os Ritmos começa no dia 21 do mês que vem. Vão ser montados quatro palcos, em diversos pontos da cidade. Na Praça Oito, os antigos sucessos carnavalescos serão lembrados nos shows das bandas Alegria, Alegria e Tropical. Shows de pagode com grupos capixabas também serão realizados no Centro, num palco que será montado na avenida Jerônimo Monteiro. As apresentações serão sempre das 21h às 3 horas. Durante o dia, a folia será na Curva da Jurema, com o tradicional “CurnaJurema”. No local vão se apresentar as bandas Pakera, Splash, Muvuca e Obatalá, das 12h às 16 horas. As crianças também contarão com folia. Nos dias 22, 23 e 24 do mês que vem haverá matinês, no Clube Saldanha da Gama, Forte São João, com a banda Woops e os palhaços do grupo Ratimbum. Trios elétricos e palcos vão garantir a diversão na Serra. De acordo com a secretária de Turismo, Cultura e Esportes do município, Berenice Tavares, serão 60 shows, que começarão na sexta-feira de Carnaval (dia 20/02). Em Vila Velha, o Carnaval vai começar mais cedo. A partir da próxima quarta-feira (dia 28), às 20 horas, a bateria da escola de samba Mocidade Unida da Glória (MUG) estará realizando seus ensaios nas praias do município. O primeiro balneário a cair na folia será a Barra do Jucu. Depois a bateria segue para Itapoã e Praia da Costa. Outra novidade será a volta do concursos de blocos. Segundo o coordenador de divisão cultural da Prefeitura de Vila Velha, Carlos Augusto Lima Moreira, falta definir ainda o local das apresentações. “Estamos decidindo entre a orla de Itaparica e o Centro, mas o concurso está marcado para o sábado de Carnaval”, afirmou. O período de inscrições ainda não foi divulgado, mas a disputa já tem a presença confirmada dos blocos Bafo de Bode, Unidos da Toca, Sururu no Espeto e Saco Roxo.
 VITÓRIA +07/02 - Baile dos Artistas, a partir das 22 horas, no Clube Saldanha da Gama, no Forte São João, animado pela Vitória Café Orquestra. 
+ 20/02- A partir das 22 horas, banda Woops no tradicional Baile do Vermelho e Preto, no Clube Náutico Brasil, em Santo Antônio. 
+ 21/02 - Show com a banda Pakera, a partir das 12 horas, na Curva da Jurema. - A banda Tropical estará se apresentando na Praça Oito, das 21h às 3 horas. - No palco montado na avenida Jerônimo Monteiro vão se apresentar as bandas Nó na Madeira, Só Sambando e Samba sim, Violência não. Os shows tem início às 21 horas. 
+ 22/02- Banda Splash, às 12 horas, no palco da Curva da Jurema. - Das 16h às 20 horas, matinê com a banda Woops e animação dos palhaços do grupo Ratimbum, no Clube Saldanha da Gama. - Show com a banda Tropical, a partir das 21 horas, no palco da Praça Oito. - As bandas Só Muleque e Splash fazem show na avenida Jerônimo Monteiro, às 21 horas. 
+ 23/02- Show com a banda Muvuca, a partir das 12 horas, na Curva da Jurema. - Matinê com a banda Woops e os palhaços do Ratimbum, a partir das 16 horas, no Clube Saldanha da Gama. - A banda Alegria, Alegria estará se apresentando, a partir das 21 horas, na Praça Oito. - Shows com as bandas Opção, Essência e Explosão do Pagode, às 21 horas, no palco da avenida Jerônimo Monteiro. 
+ 24/02- A banda Obatalá se apresenta no encerramento do CarnaJurema, a partir das 12 horas. - No Clube Saldanha da Gama, das 16h às 20 horas, matinês com a banda Woops e os palhaços do grupo Ratimbum. - Show com a banda Alegria, Alegria, no palco da Praça 8, às 21 horas - Shows com o grupo Chopp Samba e a banda Obatalá, a partir das 21 horas, no palco montado na avenida Jerônimo Monteiro. 
VILA VELHA A prefeitura ainda não fechou a programação do Carnaval, mas estão previstas várias atividades, como concurso de blocos. O período de inscrições ainda não foi divulgado, mas a disputa já tem a presença confirmada dos blocos Bafo de Bode, Unidos da Toca, Sururu no Espeto e Saco Roxo. Todos os participantes serão julgados por uma comissão. Os três primeiros lu- gares ganharão prêmios. Durante o Carnaval, haverá apresentações de bandas de marchinha e de axé na orla marítima. Os shows vão acontecer sempre das 9h às 18 horas. A partir da próxima quarta-feira, a bateria da escola de samba Mocidade Unida da Glória (MUG) estará ensaiando nas praias do município. Os ensaios vão acontecer sempre às quartas-feiras, a partir das 20 horas. Na primeira semana, será na Barra do Jucu; depois, Itapoã e Praia da Costa. 
SERRA Estão previstos 60 shows, de sexta à quarta- feira de Cinzas (dias 20/02 a 25/02), mas as atrações ainda não foram confirmadas. Em Nova Almeida, Manguinhos e Carapebus, as apresentações serão em palco. Já em Jacaraípe, haverá trio elétrico durante todo o dia e dois palcos. No bairro Feu Rosa, as bandas vão se apresentar todas as noites, em trio elétrico. Além disso, desfile de blocos. 
GUARAPARI A folia vai começar no dia 20 do mês que vem, com shows musicais em três pontos da cidade (Santa Mônica, Meaípe e Centro). As atrações ainda não foram definidas. Ainda no Centro, acontecem desfiles de blocos e de escolas de samba do município. Os blocos desfilam à tarde, nos quatro dias de Carnaval. 
CARIACICA A programação ainda não foi fechada, mas segundo informações da assessoria de imprensa o município pretende fazer neste Carnaval um resgate da música capixaba. Fonte: Prefeituras citadas 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>