Laura revela a verdade
<b> A mãe da vilã era a verdadeira “musa do verão” e morreu depois de ser humilhada, na frente da filha, por Maria Clara Diniz  </b>
 
Ogrande mistério de “Celebridade” são os motivos que levam Laura (Cláudia Abreu) a odiar tanto Maria Clara (Malu Mader). Laura, na verdade, era filha de Marília, ex-namorada de Ubaldo (Gracindo Jr.), para quem ele compôs “Musa do Verão”. Depois da prisão de Ubaldo, Marília e Laura pediram ajuda a Maria Clara e foram humilhadas por ela. Arrasada, Marília se entregou à bebida e morreu pouco tempo depois. Desesperada, Laura prometeu vingança. Tudo começa quando Darlene (Deborah Secco) procura Laura para dizer que lhe dará as provas de que Ubaldo é o autor da canção se a megera produzir um programa de TV para ela. As duas vão até a casa de uma tia de Darlene, onde encontram a partitura, uma fita de Ubaldo cantando a música e a ficha de inscrição do festival, que Ademar (Da- niel Dantas) havia roubado. Laura procura um advogado e descobre que, se Ubaldo a apoiar, ela poderá recuperar todo o dinheiro que Maria Clara e Lineu (Hugo Carvana) lucraram. Então, Laura conta para Ubaldo que é filha de Marília, o grande amor de sua vida, e lembra que sua mãe era uma cantora de boate de quinta categoria. Ubaldo diz que compôs “Musa de Verão” para tirá-la daquela vida, mas Wagner Lopes, noivo de Maria Clara na época, o traiu. Desesperada, Marília procurou Maria Clara levando a filha pequena e jurou que ela era a musa do verão. Clara não acreditou e a humilhou na frente de Laura, que tinha 9 anos . Laura sempre acompanhava a avó Hercília (Norma Blum) – que era diarista de Maria Clara – e ficava no jardim sonhando em nadar na piscina, mas sempre era escorraçada de lá por Maria Clara. Com a morte da mãe, Laura sofreu muito, passou fome e foi trabalhar como babá nos Estados Unidos. Mas jurou que um dia a mansão de Clara ainda seria sua. Depois de revelar o passado sofrido, Laura exige que Ubaldo assine um contrato no qual ela fica com 60% de tudo o que eles tirarem de Lineu e Clara.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Tv Tudo 

