BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Destaque da semana 
Enduro a pé na rede
 A galera que curte esportes radicais tem um novo point na net. Está no ar o site do CCTrekking (www.cctrekking. com.br), que organiza no Espírito Santo o Circuito Capixaba de Trekking e o Circuito Capixaba de Corrida de Aventura. No site, além de encontrar todas as informações do Trekking e da Corrida de Aventura no Estado, o esportista vai poder ver notícias sobre esportes radicais, calendário de algumas competições, dicas para participar dos esportes, ranking das provas capixabas e, é claro, muitas fotos. Não deixe de visitar também o mural, lá você pode deixar um recado para os amigos ou para os organizadores da competição capixaba. 
Turismo Já é um hábito entre os internautas que pretendem viajar, procurar informações em sites de turismo. O Prêmio iBest, considerado o Oscar da internet, acaba de divulgar a lista dos dez melhores sites na categoria Turismo. Nesta linha, concorrem sites que contenham temas relacionados a turismo, viagens, parques temáticos, agências de viagem, locadoras de automóveis, empresas de transporte de passageiros e serviços associados, entre outros. Na categoria Turismo, que contou com 485 inscritos, os finalistas são: Accor Hotels (www.accorhotels.com.br), Cia. Transamérica de Hotéis (www.transamerica.com.br), Club Méd Brasil (www.clubmed. com.br), Decolar.com (www.decolar.com), Embratur (www.embratur.gov.br), Global Exchange (www.globalexchange. com.br), Mergulho Mania (www.mergulhomania.- com.br), Reserve Hotéis (www.reservehoteis.com.br), Rumbo.com (www.rumbo.- com.br) e Student Travel Bureau (www.stb.com.br). 
Previdência Social O site do Ministério da Previdência Social (www.previdenciasocial. gov.br) foi classificado entre os dez melhores sites na categoria iBest Revelação no Prêmio iBest 2004. Com informações para o trabalhador e o empregador, o site traz informações úteis tanto para os trabalhadores quanto para os empregadores. 
Frases feitas O blog gardenal.org/homemchavao traz uma coletânea dos lugares comuns divididos em temas como feira, futebol, papo de elevador e até e-mail chavão. 
Palavras Cruzadas O endereço www.coquetel.- com.br, site das revistas de passatempo, traz palavras cruzadas de graça. É só se cadastrar, escolher o nível – fácil, médio ou difícil – e jogar on-line. 
Farmácia Desenvolvido especialmente para o profissional de farmacologia, o site www.dealconsultoria. com.br traz artigos, pesquisas, indicações de cursos, entre outros serviços. O site também é uma boa dica de pesquisa para aqueles que desejam entender melhor a abrangência do trabalho do farmacêutico. 
Comercial de TV chega à web Desenvolvida pela Unicast – empresa que se classifica com um provedor de soluções de mídia on-line –, uma nova tecnologia permite a visualização, na tela inteira do computador, de spots de televisão de 30 segundos, com qualidade “broadcast”. Empresas como AT&T, Honda, McDonald´s, Pepsi e Warner Brothers estão participando da campanha de lançamento. Os “comerciais” poderão ser vistos em sites como ABCNews.com, About.- com, ESPN, FoxSports, Gamespot, iVillage, Lycos, Maxim, Morningstar, MSN, Tickle, Tribune Interactive e UGO. “É a nova geração de publicidade on-line”, declarou John Vail, diretor de mídia digital e marketing da Pepsi. “Permite que levemos nossa mensagem on-line em uma experiência parecida com a televisão, mas sem a TV”, conclui ele, que será um dos primeiros a usar a nova tecnologia. 
Para morrer de rir Uma das estrelas de www.animazone.com.br é a TPM Girl, que vive querendo explodir o namorado Bronco Man. Quem gosta de charges não pode ficar sem conhecer. Para aqueles que adoram mandar cartões virtuais, o site tem 221 opções bem diver - tidas como o “Mosquito do Dengo”. 
Vídeo chat Para quem quer participar de bate-papos com vídeo, sons e imagens, o provedor iG está lançando uma novidade sob medida. O novo serviço é pago, mas tem desconto na assinatura para quem já é usuário do iG. 
Palavras Cruzadas O endereço www.coquetel.- com.br, site das revistas de passatempo, traz palavras cruzadas de graça. É só se cadastrar, escolher o nível – fácil, médio ou difícil – e jogar on-line. 
Marca A Sonótica (www.sonotica. com.br) está apostando na internet para fortalecimento de sua marca. O trabalho será fruto de uma parceria entre a e-brand Estratégias Online com a equipe de marketing da empresa. De acordo com a coordenadora do setor de Marketing da Sonótica, Adriana Rocha, o objetivo é aproximar ainda mais a empresa dos clientes. O projeto prevê a utilização de sistemas web para a realização de diversas ações de comunicação direcionadas aos clientes. 
Reencontro Quer encontrar os antigos amigos da escola? Um caminho pode ser o endereço www.antigosalunos. com.br. Do Espírito Santo já tem cadastrados instituições de ensino como a Faesa, o Cefet e a Emescam. 
Frases feitas O blog gardenal.org/homemchavao traz uma coletânea dos lugares comuns divididos em temas como feira, futebol, papo de elevador e até e-mail chavão. 
Harry Potter No site azkaban.warnerbros. com, o internauta pode conferir on-line ao primeiro trailer de “Harry Potter e o Prisioneiro de Azkaban”, que tem estréia prevista para julho. Mas, o ideal é usar uma conexão de banda larga.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Informática <br><br>