Estréias para todo lado
<b> Duas novelas estréiam hoje na TV: “Menina Amada Minha”, do SBT, e “Da Cor do Pecado”, da Globo  </b>
 
Osetor de teledramartugia só cresce no Brasil. Exemplo disso é que estréiam hoje duas novas novelas no País: “Menina Amada Minha”, do SBT, e “Da Cor do Pecado”, da Globo. “Menina... ” estréia no horário das 18 horas, em substituição a “No Limite da Paixão”. De autoria de César Miguel Rondón, a novela é um cativante drama de amor protagonizado por Karyme Lozano, Ludwika Paleta, Mayrín Villanueva, Ser- gio Goyri e grande elenco. Conta a história de Isabela Soriano, uma jovem orgulhosa e indomável, porém com sentimentos sinceros e nobres. Estudou Administração e gerencia os negócios de seu pai, o senhor Clemente Soriano. Este é um rico fazendeiro, forte e dominador, que ficou viúvo quando suas três filhas ainda eram muito pequenas. Paz, a governanta da casa, ajudou Clemente a criar as filhas e tem sido uma segunda mãe para Isabela, Diana e Carolina. Ela vê a jovem Karina, nova esposa de Clemente, com receio, pois está segura de que a moça se casou por puro interesse. Isabela rompe seu compromisso com o treinador de cavalos César, embora seja ele o pretendente que seu pai escolheu. É que seu coração vai bater mais forte quando ela conhecer Vítor, o veterinário de seus cavalos de competição. Isabela fica perdidamente apaixonada por ele, mas esse grande amor vai passar por muitos desafios. Desde o início, os dois serão alvo de intrigas, tanto da parte de Karina, que deseja obsessivamente a Vítor, bem como da parte de César, que não está disposto a renunciar à fortuna dos Sorianos. Diana, a segunda filha de Clemente, ingressa na prestigiada empresa de arquitetura pertencente a Otávio Uriati. Ela não sabe que esse homem a quem admira e Socorro, mãe do empresário, são os maiores inimigos de seu pai. Eles estão convencidos de que o senhor Clemente assassinou Orlando Uriati, irmão de Otávio, para ficar com sua fortuna e sua esposa. Quando Clemente é informado de que sua filha está trabalhando para Otávio, exige que ela se demita. Mas Diana se nega, argumentando que se trata de uma grande oportunidade profissional.  

<hr>
Data da Publicação: 26/02/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

