Imóveis são quartéis do crime
<b> Abandonados e pouco fiscalizados, imóveis vazios são usados como esconderijos para assaltantes  </b><br>
 <br>
Imóveis abandonados são quartéis do crime na Grande Vitória. Servem como esconderijo de bandidos e são usados para planejar assaltos a residências, escritórios e nos calçadões das praias. Depois do delito, os bandos correm para esses imóveis, onde também escondem objetos roubados e usam droga. Os imóveis vazios facilitam a organização do crime porque raramente são fiscalizados. Um dos imóveis que a polícia recebe mais reclamações é o antigo Hotel Praia Sol, ou Franciscano, que fica na avenida Dante Michelini, em Camburi, Vitória. João Manoel Neves, o Bill, 52 anos, dono de um quiosque em Camburi, disse que no local se escondem cerca de 30 pessoas por dia. “São assaltantes, prostitutas, traficantes e usuários de drogas que ficam lá dentro. Eles roubam em Jardim da Penha e na Praia do Canto e se escondem no antigo hotel. Depois saem de novo para outros assaltos”, declarou. Um dos donos do imóvel, que não quis que o nome fosse divulgado, contou que o ex-hotel será demolido e que até março deste ano um estacionamento vai estar funcionando no local. Em Cariacica, os moradores da avenida Rio Marinho, em Bandeirantes, sofrem por causa de um antigo depósito de material de construção no local, abandonado há mais de 10 anos. Segundo o porteiro A., 40, que mora ao lado do local, até tiroteio já houve no depósito. “Dois criminosos saíram baleados. Um dos perigos é que os bandidos podem até render alguma criança na rua e levar para dentro para fazer alguma maldade”, disse. Na rua professor Arnault Cabral, do bairro de Nazareth, em Vitória, o imóvel que tira o sono dos moradores da região é uma antiga casa de responsabilidade da Circunscrição de Serviço Militar (CSM), extinta em 2000. O local foi entregue à Gerência Regional de Patrimônio da União (GRPU), mas há reclamações de que suspeitos de crimes e traficantes estão usando o imóvel. O industriário Oswaldir Bittencourt, 52, contou que catadores de papel e mendigos ocuparam a casa há três anos. “O muro é baixo e qualquer um entra. Parece até casa assombrada”, afirmou. De acordo com o gerente substituto da GRPU, Roberto Verdini, o imóvel deve ser colocado à venda ou à disposição da Prefeitura de Vitória, que atualmente guarda no local equipamentos usados em uma feira de artesanato do bairro.
 OUTROS CASOS 
ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA Menores de rua, suspeitos de assaltos e usuários de drogas freqüentam a antiga sede da Assembléia Legislativa, que fica na rua Muniz Freire, na Cidade Alta, em Vitória, que está abandonada. Um policial militar, que trabalha na região e que pediu para não ter o nome publicado, afirmou que já precisou várias vezes entrar no prédio para prender acusados de roubos e também baderneiros. O presidente da comunidade da Cidade Alta, Augusto Abreu, 51, há menos de dois meses, um representante da Secretaria de Estado da Administração garantiu que vigias seriam contratados para atuarem no local. No entanto, o problema continua. Segundo o governo, já está sendo feito um contrato para a reforma. 
GIACOMIN Garotas de programa e usuários de drogas são encontrados à noite no antigo prédio da Giacomin, na avenida Pedro Nolasco, na Vila Rubim, em Vitória. O comandante da 2ª Companhia (Rodoviária) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, Sandro Roberto Campos, afirmou que o local é usado como ponto de prostituição, abrigo para mendigos, usuários de drogas e também como esconderijo de assaltantes. Segundo o prefeitinho da Regional Santo Antônio da Prefeitura de Vitória, Fabrício Pulcheri, há uma semana foi entregue a uma responsável pelo imóvel um auto de intimação para fechar o local num prazo de 15 dias. Uma das donas do imóvel foi procurada pela reportagem de A Tribuna, mas não foi localizada. 
CENTRO COMERCIAL Um prédio de dois andares da Companhia Habitacional do Espírito Santo (Cohab), construído há mais de 10 anos para ser um centro comercial, virou esconderijo de assaltantes que agem na BR-101, na Serra. O imóvel fica em Eurico Salles e possui 32 lojas. Segundo o presidente da Associação de Moradores do bairro, Gideão Enrique Svensson, o pior é que ao lado do prédio está a Escola Estadual Belmiro Teixeira Pimenta e os alunos correm risco diário. A Sedu foi procurada pela associação, e o secretário José Eugênio Vieira teria dito em uma reunião que o prédio seria adquirido pelo governo. De acordo com a assessoria de imprensa, a informação da utilização do imóvel não podia ser confirmada porque o secretário está em férias. 
PRÉDIO DA ENCOL Até jovens moradores da Praia da Costa, em Vila Velha, freqüentam um prédio abandonado que fica na rua Luís Fernandes Reis para usar drogas. O prédio é da falida construtora Encol. Além deste, outros prédios desabitados na Praia da Costa também são abrigos de bandidos, segundo o presidente da Associação de Moradores do bairro, Manoel Vicente Machado. Nas ruas Maranhão e João Joaquim da Mota, dois imóveis causam transtornos aos moradores. O chefe de Fiscalização de Postura da Prefeitura de Vila Velha, Júlio Moreira Filho, afirmou que vai procurar identificar junto ao cadastro imobiliário do município quem são os donos dos imóveis e cobrar medidas que possam solucionar os problemas de segurança no local. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>