Danilo flagra Olga beijando Peixoto 
<b> Tudo não passa de mais uma armação de Jezebel, que finalmente consegue separar o casal de noivos  </b>
 
Nos próximos capítulos de “Chocolate com Pimenta”, toda a cidade de Ventura estará envolvida com o piquenique de Margarido (Osmar Prado), que decidiu comemorar seu noivado com Mocinha (Denise Del Vecchio). Lá, Jezebel (Elizabeth Savalla) arma uma arapuca para Olga (Priscila Fantin). Ela combina com Peixoto (Ângelo Paes Leme) que beije Olga na rua. Logo depois, a megera sugere a Olga que provoque ciúme no amado indo para a beira do rio com Peixoto. Danilo (Murilo Benício), que passeia com Sansão, vê os dois no momento em que Peixoto agarra Olga, e faz um escândalo. Todos assistem. A vilãzinha tenta se defender, mas Peixoto diz a Danilo que sempre beijou a menina. Para piorar, Estelinha (Marcela Muniz) aproveita a deixa para contar a Danilo que a namorada é uma falsa. Ele vai embora revoltado. No caminho encontra Aninha (Mariana Ximenes) e os dois percebem que seus cães desapareceram. O casal sai à procura dos cachorros e decide conversar. Enquanto isso, Olga tenta afogar Peixoto, mas Terêncio (Ernani Moraes) o salva. Ana consola Danilo e ele pede para reencontrá-la. Ela o acusa de não cumprir suas responsabilidades e ele diz que não consegue viver sem ela. Ana o deixa sozinho. Em casa, o moço planeja se reaproximar da amada com a ajuda de Sansão. Na delegacia, Peixoto ameaça contar todas as armações de Terêncio para sua mulher se ele não deixá-lo namorar Olga. A vilã faz um escândalo quando seu pai he explica que ela se casará com o soldado. Abusado, Peixoto avisa que vai jantar na casa de Terêncio.  

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

