Punição agora é com burocracia 
<b> Somente o dono do carro apreendido poderá retirá-lo do pátio. Mas antes terá que pagar multa e taxas no banco  </b><br>
 <br>
Com as multas e a perda de pontos na carteira pode-se até dizer que os motoristas infratores já estavam acostumados. Agora, com o guincho, a punição maior será a burocracia para reaver o veículo. Desrespeitar a lei pode dar tanto trabalho e prejuízo – em média R$ 300,00 – que entrar na linha será o melhor negócio. O procedimento para guinchar o veículo é iniciado a partir do momento que um agente de trânsito flagra uma situa - ção irregular. Dois guinchos estão à disposição para remover veículos de pequeno e médio porte e, outro, para caminhões e ônibus. Assim que o automóvel é colocado em cima do guincho – o que leva cerca de 10 minutos com ajuda de patinetes – mesmo que o motorista chegue ao local, ele só vai conseguir recuperá-lo no pátio para onde for rebocado (avenida César Hilal, 74, Bento Ferreira) e após o pagamento da multa e das taxas administrativas. Se o carro estiver em situação regular, ou seja, sem multas de trânsito ou imposto atrasado, basta ao proprietário do veículo pegar o boleto bancário no pátio, ir até uma agência do Banestes pagar pela infração cometida e voltar ao pátio para retirar o automóvel. Contudo, caso haja qualquer entrave em relação ao carro, somente após regularizar a situação é que ele será liberado. Isso significa um aumento no prejuízo porque será cobrada a estadia do veículo no pátio por dia. E não será qualquer pessoa que poderá buscar o automóvel: tem de ser o proprietário, comprovadamente por documentação, ou uma pessoa com procuração legal do dono do veículo para tomar essas providências. No caso do gerente de vendas José Guido Souza Damiani, que teve o veículo guinchado ontem, devido a todo esse procedimento, ele corria o risco de perder um vôo para São Paulo, onde iria a trabalho.
 COMO RECUPERAR O CARRO 
• O proprietário do veículo guinchado ou alguém que tenha uma procuração legal deve ir até o pátio do consórcio Covit (Operação e Serviços de Trânsito Ltda.), situado na avenida César Hilal, 74, Bento Ferreira, buscar o boleto bancário para pagar a multa e as taxas administrativas; • Com a guia de pagamento, deve ir até uma agência do Banestes e quitar o débito; • Quem tiver pendências em relação ao veículo – multas de trânsito, imposto ou licenciamento atrasados ou qualquer outro entrave – deve resolver a situação indo até os órgãos responsáveis para, depois, comprovar junto ao Covit a regularização do automóvel antes de retirá-lo. Fonte: Administração do Covit 
Seis anos à espera de novas vagas
 Ainda no primeiro ano de administração do prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas, em outubro de 1997, foi anunciada a criação de 2,2 mil novas vagas de estacionamento rotativo para Vitória, sendo mil para a Praia do Canto e 1,2 mil para o Centro. Já se passaram seis anos e até agora só foram criadas 500 vagas no centro de Vitória, que passaram a operar em abril do ano passado. Em entrevista para A Tribuna, a secretária de Transporte de Vitória, Luciene Becacici, garantiu que ainda este ano serão criadas cerca de 2 mil vagas de rotativos: mil no Centro e mil na Praia do Canto. A Tribuna – Em 1997, a prefeitura anunciou mais 2,2 mil vagas de rotativo no município, porque está demorando a criação destas vagas? Luciene Becacici – Não posso falar sobre isso pois não foi na minha administração. O que posso falar é que no final de 2002 saiu a licitação para o rotativo e em abril do ano passado foram criadas 500 vagas na parte baixa do centro de Vitória e ainda este ano estaremos expandindo essas vagas. Estamos prevendo mais mil vagas para o Centro e mil para a Praia do Canto. – O que está faltando para que haja a criação dessas vagas? – O projeto está sendo analisado, e além disso, a prefeitura está negociando com a Associação de Lavadores de Carro a possibilidade de encaixá-los no sistema do rotativo, o que parece que vai dar certo. A idéia é que eles possam trabalhar no sistema, vendendo as cartelas, por exemplo. – Mas está certo punir os motoristas antes de criar alternativas de estacionamentos para eles? – Uma coisa não tem nada a ver com a outra. Estamos há cinco anos trabalhando com a conscientização, pedindo aos motoristas que não estacionem em cima das calçadas, mas não tem adiantado. Tomamos a decisão de guinchar por causa do grande número de atropelamentos que têm sido registrado em Vitória. A cada dia uma pessoa é atropelada na capital e, na grande maioria dos casos, é porque precisam andar no acostamento, pois as calçadas estão ocupadas pelos carros. – E o projeto de criar estacionamentos subterrâneos, como está? – Essa é uma questão que não avançou, por enquanto estamos mesmo trabalhando o rotativo na superfície. Mas nada impede que empreendedores apresentem esse tipo de proposta, a prefeitura está sempre aberta a discutir propostas como essa. 
Vila Velha vai adotar guincho
 A Secretaria de Transportes de Vila Velha vai adotar o uso de guincho para remover veículos de motoristas que não estão respeitando a legislação. A data para que o guincho comece a operar no município ainda não foi definida. No entanto, o secretário de Transportes de Vila Velha, Ary Bastos, afirmou que a remoção dos veículos estacionados de forma irregular deve começar no segundo semestre deste ano. O secretário ressaltou que essa é a melhor forma de fazer com que os motoristas respeitem o Código de Trânsito Brasileiro (CTB) e cumpram a legislação. “Todo mundo que estaciona em locais proibidos sabe o que está fazendo, pois estes locais são sinalizados. Por isso, a melhor forma de coibir essas irregularidades é trabalhar para agilizar a remoção destes veículos aqui no município”, ressaltou Bastos. O uso do guincho só ainda não começou a ser utilizado no município porque, segundo o secretário, a prefeitura está aguardando o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) credenciar os espaços que deverão ser utilizados como depósito para os veículos guinchados. “O Detran vai credenciar espaços privados e os municípios que tiverem interesse vão abrir licitação para usá-los como depósitos para guardar os veículos removidos. Só depois que for feito esse credenciamento é que iremos abrir licitação também para os guinchos. Estaremos trabalhando com a remoção no segundo semestre deste ano”, explicou. O estacionamento rotativo de Campo Grande, em Cariacica, começa a funcionar hoje, a partir das 8 horas. A cobrança será de R$ 1,00 para cada duas horas. O coordenador de Trânsito no município, Leonardo de Almeida Fernandes, explicou que as vagas do rotativo serão implantadas na avenida Expedito Garcia, ruas transversais, e avenida Campo Grande.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>