Motociclistas prometem manifestação 
<b> O protesto vai ser organizado pelos donos de motos que querem fim de pedágio, como foi decidido pelos deputados  </b>
 
OMinistério Público Estadual (MPE) também quer ver cumprida a lei que permite aos motociclistas gratuidade no pedágio da Terceira Ponte e da Rodovia do Sol. Para pressionar o cumprimento da medida, os proprietários de motocicletas prometem, para os próximos dias, uma manifestação. Atualmente, quem passa pela praça do pedágio da Terceira Ponte de moto paga R$ 0,75. “É um absurdo. Apenas em Vitória e na região dos Lagos, no Rio de Janeiro, que há exigência para pagarmos pedágio. E como fica a situação dos motoboys que têm que passar pela ponte oito, 10 vezes por dia?”, lamentou o motociclista Ubiratan Ferreira, o Bira, que integra o motoclube Escorpiões do Asfalto. Não é a primeira vez que a categoria se reúne para reivindicar o cumprimento da Lei Moreira (o nome é em homenagem ao deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB), autor do projeto). No entanto, a reivindicação dos motociclistas, ao que tudo indica, não deve ser resolvida a curto prazo. Afinal, as informações da concessionária Rodosol e do deputado Moreira se contradizem. A assessora de imprensa da empresa Maria do Carmo Calmon afirmou que a Rodosol desconhece que a Lei Moreira esteja em vigor. Ela disse, ainda, que a área jurídica da Rodosol tem documentos que comprovam que a determinação foi vetada pelo então governador José Ignacio Ferreira. Já o deputado estadual diz o contrário. Segundo ele, com a decisão do Executivo de não sancionar a lei, o assunto foi encaminhado ao Supremo Tribunal Federal (STF), que concedeu liminar favorável para a isenção de pedágio para os motociclistas que trafegam na Terceira Ponte e na Rodovia do Sol. “É lamentável que se crie um projeto e o governo não se atente em cumpri-lo. Isso, de certa forma, desmoraliza o trabalho que nós parlamentares temos dentro da Assembléia Legislativa que é, de proteger os direitos da população”, afirmou.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Especial 

