Até cachorro que ri na novela das sete 
<b> Os efeitos visuais serão destaque em “Da Cor do Pecado”, principalmente no núcleo dos Sardinha  </b>
 
 “Da Cor do Pecado”, nova trama das sete da Globo, terá vários efeitos visuais, principalmente no núcleo da família Sardinha – comandada pela viúva Edilásia (Rosi Campos), que cria sozinha, no Rio, os cinco filhos: Apolo (Reynaldo Gianecchini), Ulisses (Leonardo Brício), Thor (Cauã Reymond), Dionísio (Pedro Neschiling) e Abelardo (Caio Blat). Eles terão um cachorro, o Vitamina, que vai sorrir, chorar e até fazer caretas ao criticar as ações da família. Tudo isso, por meio da computação gráfica, claro. Além de Vitamina, os músculos de quem toma a sopa mágica de Edilásia, dona de um quiosque de quitutes naturais, crescem absurdamente. Essa transformação também será feita no computador. Mais um truque da família, mas que não aparecerá no vídeo, está relacionado ao cenário: como os cinco filhos são grandes lutadores – o pai falecido era um cam- peão –, o piso da casa dos Sardinha ganhou revestimento de borracha, o mesmo dos tatames de judô. Assim, os atores poderão fazer as cenas com segurança. ESPECIAL Está prevista para a segunda semana de apresentação da novela uma aparição especial de Glória Menezes. A atriz será Kiki, uma amiga de Eduardo (Ney Latorraca) e Verinha (Maitê Proença) que vem do exterior para comprar um valioso quadro das mãos dos decadentes. Kiki pensa que está levando para casa um Portinari, já que conheceu a família de Eduardo e os seus bens preciosos. Só que os trambiqueiros já não possuem mais a obra e acabam dando um belo golpe na ricaça. Eles falsificam o quadro famoso e o vendem como verdadeiro. Essa será apenas a primeira de uma série de armações dos dois na trama.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

