Procon vai investigar reajustes 
<b> Órgãos de defesa do consumidor vão apurar reajustes de até 148% dos novos planos de saúde em relação a 2004  </b><br>
 <br>
Os órgãos de Defesa do Consumidor se posicionaram contra a mudança nas regras dos planos de saúde e vão apurar reajustes de até 148%, conforme pesquisa de A Tribuna publicada com exclusividade ontem. A secretária-executiva do Procon Estadual, Cláudia Lima, disse que os Procons estão se reunindo para verificar se está havendo abuso por parte das operadoras de plano de saúde. “O Procon é contra medidas que causem prejuízo ao consumidor. Nenhuma parte pode ser punida. Vamos analisar as planilhas de custos para saber se não há irregularidade”, afirmou. O Instituto de Defesa do Consumidor (Idec) pediu à Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) que reveja a mudança trazida pelo Estatuto do Idoso. A crítica do Idec é que os valores de entrada nos planos de saúde não são regulados. A ANS só determina que os aumentos sejam inferiores a 500% entre o valor da primeira e da última faixa etária. O presidente da Unimed Vitória, Alexandre Ruschi, afirmou que as regras pioraram do ponto de vista econômico porque vai dar um grande impacto nos mais jovens. “Mas, no sistema de mutualismo, as despesas precisam ser repartidas. Os custos não podem ser absorvidos apenas pelas empresas”, argumentou. As operadoras de planos de saúde estão livres para reajustar os valores dos novos convênios, ou seja, aqueles contratados este ano, segundo a ANS, órgão regulador dos planos. Segundo a assessoria de imprensa da ANS, não existe lei que proíbe os reajustes. O controle dos preços cobrados está, segundo a ANS, nas mãos do consumidor. São os usuários que decidirão se pagam ou não o valor proposto. Após comparar preços de convênios de 2003 e 2004, A Tribuna constatou que os reajustes chegam a 148% para quem tem 59 anos. Os aumentos, antes concentrados nas faixas acima de 60 anos, começaram mais cedo. Usuários de 39 anos que contratarem um novo plano, hoje, poderão pagar até 34,5 % a mais que no ano passado. As operadoras alegam que o repasse dos reajustes para as primeiras faixas etárias foi necessário com o fim da cobrança para quem tem mais de 60 anos, como determina o Estatuto do Idoso. Os únicos reajustes regulados pela ANS são os registrados anualmente, na data de aniversário de cada plano. Além disso, a Resolução Normativa 64, de dezembro de 2003, determinou uma média de 15% de aumento no caso de adaptação de contratos. 
Empresas justificam aumentos 
Inevitável. Foi dessa maneira que os dirigentes de planos de saúde no Estado classificaram o aumento aplicado neste ano para os novos contratos, considerando as regras impostas pelo Estatuto do Idoso. Na reportagem que A Tribuna publicou ontem, com exclusividade, foi constatado um reajuste de até 148%. A justificativa para a elevação do custo ao novo usuário foi de que, se o estatuto não permite um aumento de preço para quem tem mais de 60 anos, as despesas têm de ficar concentradas nas demais faixas etárias e, por isso, o reajuste foi maior que o habitual. A diretora administrativa do São Bernardo Saúde, Sulyana Margotto, disse que o plano foi obrigado a distribuir os reajustes. “Em todo o País, 70% dos planos apenas pagam o que devem. As operadoras não têm como evitar os aumentos”, afirmou. Sulyana afirmou que, para dar alternativas aos usuários, a operadora também oferece planos participativos, a preços mais baixos. O usuário paga 50% de consultas e exames. O presidente da Associação Brasileira de Medicina de Grupo (Abramge), Arlindo de Almeida, disse que a situação é semelhante para todos os planos. “- Não existe milagre’’. As operadoras de Saúde Samp, PHS e Vix foram procuradas para comentar reajustes nos planos, mas não retornaram ligações. 
Vendas começam a cair
 Como diz o ditado popular: “se correr o bicho pega, se ficar o bicho come”. É nesse contexto que as operadoras de planos de saúde estão desde que reajustaram o valor dos novos contratos. Motivo: caso não aumentassem o preço, não teriam como custear as despesas. Já que aumentaram, não conseguem vender o produto. O encalhe dos novos planos não é “privilégio” das empresas que operam no Estado. A situação tem se mostrado dramática em todo o País, segundo informações da Associação Brasileira de Medicina de Grupo (Abramge). “As vendas estão quase paradas desde o começo de janeiro. Acredito que seja por causa dos preços mais altos, mas também pela apreensão da população em não saber o que fazer diante das mudanças propostas pelo estatuto do idoso”, comentou Arlindo de Almeida, presidente da entidade. Para Almeida, a situação econômica é um agravante, especialmente quando o usuário é cliente por meio de um plano empresa e, de repente, vê-se desempregado. “A maioria da população tem plano empresa e, se alguém fica desempregado, não consegue fazer um plano individual. Cada vez ele terá mais dificuldades de aderir, pois é muito caro”, admitiu o presidente da Abramge. A realidade pôde ser constatada ontem em pouco tempo diante do departamento de atendimento a novos clientes da Unimed Vitória, que detém a maior carteira de usuários do Estado. Em uma hora, ninguém apareceu para firmar um novo contrato. “Há uma grande preocupação porque o objetivo básico é vender planos de saúde. A carteira de clientes precisa ser renovada para manter o equilíbrio do sistema. Mas a realidade é esta: nenhuma empresa está conseguindo vender”, revelou o presidente da Unimed Vitória, Alexandre Ruschi.
 SAIBA MAIS 
• Contratos antigos e contratos novos A Lei 9.656 - a Lei dos Planos de Saúde, que entrou em vigor em 1999, regulamentou todos os contratos de planos de saúde firmados a partir de 2 de janeiro. São os chamados contratos novos. Por sua vez, os contratos firmados até 31 de dezembro de 1998, por não estarem necessariamente enquadrados na lei são chamados, por analogia, de contratos antigos. • Vantagens que os planos antigos não possuem Não é possível generalizar porque os contratos são individuais e diferem uns dos outros. Em linhas gerais, os planos novos são obrigados a cobrir cirurgia cardíaca, quimioterapia, transplante de córnea, transplante de rim, hemodiálise, tratamento de Aids, entre outros procedimentos. Já os planos antigos não possuíam esta obrigação. Podem cobrir ou não esses tratamentos e doenças, dependendo de cada contrato. • Como obter estas vantagens A proposta do governo federal é a migração coletiva ou adaptação dos contratos antigos para os chamados planos novos, que possuem, por lei, cobertura integral de procedimentos. Para isso, os planos sofrerão reajustes. • Mudanças para os idosos Com a entrada em vigor do Estatuto do Idoso, este mês, quem contratar planos novos em 2004 não terá mais reajustes após os 60 anos. A nova regra também determinou a segmentação do plano em 10 faixas etárias e não sete, como era até o ano passado. • Mudança para os jovens A eliminação dos reajustes para idosos implicou em antecipação dos aumentos para as faixas etárias anteriores. Uma forma de as operadoras manterem o equilíbrio financeiro das empresas. Além disso, como há mais intervalos entre faixas etárias, os reajustes ocorrem com mais freqüência. • Quem será atingido pela nova regra Usuários de planos anteriores a 1999 que decidirem migrar ou adaptar o contrato para ampliar a cobertura e usuários de planos de saúde contratados a partir deste mês. Fonte: ANS e Abramge  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>