Jaqueline lança seu programa de culinária 
<b> A festa que comemora a estréia do “Cozinhando com Jaqueline Joy” será realizada no concorrido Espaço Fama  </b>
 
Jaqueline (Juliana Paes), de “Celebridade”, finalmente vai estrear seu programa de culinária, o “Cozinhando com Jaqueline Joy”, e a grande festa de lançamento será realizada no Espaço Fama, já que Lineu (Hugo Carvana) é o patrocinador do programa. As cenas da festa, previstas para ir ao ar no dia 6 de fevereiro, foram realizadas no estúdio de “Celebridade” na Central Globo de Produção, em Jacarepaguá, sob direção de Dennis Carvalho. O evento contou com a presença dos amigos da ex-manicure, responsáveis por vários momentos divertidos. Yolanda Mendes (Nathalia Timberg), contratada por Lineu para dar aulas de etiqueta a Jaqueline, comparece à festa e apresenta a pupila ao sobrinho Caio (Theo Becker). Em vão, Yolanda ainda tenta evitar que a bela morena e o diretor do programa, Nelito (Taumaturgo), digam besteiras nas entrevistas para a imprensa. Entre os jornalistas, estão Vitória (Debora Lamm) e o fotógrafo Ivan (Marcelo Laham). Já o repórter Guilherme (Marcelo Valle) consegue tirar Vladimir (Marcelo Faria) do sério ao perguntar se a causa do rompimento de seu noivado com Darlene (Deborah Secco) foi alguma traição. Eliete (Isabela Garcia) e os amigos seguram Vladimir e impedem que ele agrida Guilherme. Darlene, por sua vez, chega à festa em companhia do pai, Ademar (Daniel Dantas), e das amigas Palmira (Adriana Alves) e Kátia (Carla Faour), e fica uma fera ao ver Vladimir cercado de garotas.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

