Dez indicações ao Oscar
<b> “Mestre dos Mares: O Lado Mais Distante do Mundo”, um dos favoritos ao Oscar 2004, chega hoje aos cinemas  </b>
 
Depois de ser indicado ao Oscar 2004 em 10 categorias, estréia hoje no País o longa “Mestre dos Mares: O Lado Mais Distante do Mundo”, cujo elenco é encabeçado pelo vigoroso (e oscarizado) Russel Crowe. O filme foi indicado às estatuetas douradas de Melhor Filme, Direção (Peter Weir), Direção de Arte, Edição, Figurino, Edição de Som, Efeitos Sonoros, Fotografia, Maquiagem e Efeitos Visuais. No Estado, a produção entra em cartaz no Kinoplex e no Ritz Norte Sul “Mestre dos Mares” se passa durante as Guerras Napoleônicas e conta a história de dois amigos bem diferentes: Jack Aubrey (Russel Crowe), o capitão de guerra da marinha britânica, e Stephen Maturin (Paul Bettany), o médico de bordo do navio H.M.S. Surprise. Em alto-mar, eles são atacados por uma embarcação inimiga poderosa, tão rápida que é conhecida como um naviofantasma. Com o navio danificado e a maior parte da tripulação ferida, Aubrey encontra-se dividido entre o dever e a amizade quando decide interceptar e capturar o inimigo, em uma arriscada perseguição que atravessará dois oceanos. A missão poderá torná-lo famoso ou leválo, e aos seus homens, à ruína. Aubrey corre o mundo em perseguição a esse misterioso inimigo, da costa do Brasil às águas tempestuosas do Cabo Horn, sempre para o Sul, atravessando gelo e neve, chegando ao ponto mais longínquo do mundo: a costa das Ilhas Galápagos. Um dos críticos do jornal New York Times colocou o filme em primeiro lugar entre os melhores do ano, dizendo que pinta um retrato realista e sincero do que era a antiga marinha inglesa na época do almirante Nelson. Sem personagens femininas ou conflitos românticos, o filme tem como única proposta pintar um retrato de época fiel e acurado.
 SERVIÇO 
• Filme: Mestre dos Mares: O Lado Mais Distante do Mundo • Gênero: aventura • Direção: Peter Weir • Elenco: Russel Crowe, Paul Bettany, Billy Boyd • Censura: 14 anos • Onde ver: Kinoplex 1, Ritz Norte Sul 3

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

