Federal apura aliciamento de trabalhadores 
<b> Agentes federais vão fazer cerco às quadrilhas de falsificadores de passaportes. Os deportados tiveram documentos apreendidos  </b><br>
 <br>
Adeportação de brasileiros ilegais nos Estados Unidos induziu a Polícia Federal a traçar uma nova rota de atuação: investigar o esquema de aliciamento de trabalhadores para serem transportados de maneira irregular ao território americano. E mais. Os agentes federais, em todo o País, vão fazer um cerco às quadrilhas de falsificadores de passaportes para desmantelar o que a PF está classificando como “máfia” e que, em muitos dos casos, ilude com promessas de dinheiro fácil quem sonha em viajar para os Estados Unidos. O delegado federal Ricardo Amaro Oliveira, da Superintendência da PF de Minas Gerais, disse ontem, em entrevista por telefone, que o primeiro passo foi dado, assim que os 277 deportados desembarcaram no aeroporto de Confins, em Belo Horizonte (MG): os passaportes foram todos apreendidos. Os documentos, segundo Ricardo Amaro, já foram encaminhados para perícia e, num prazo mínimo de 30 dias, o resultado vai apontar quais foram falsificados. A partir desses passaportes adulterados, pretende-se chegar a uma das pontas da organização criminosa. Ao comprovar a falsificação, o delegado disse que não apenas quem a praticou, mas também quem usou o documento falso, será responsabilizado criminalmente e pode pegar até seis anos de prisão. Os passaportes, no entanto, não serão as únicas peças nesse quebra- cabeças para acabar com a clandestinidade nas viagens ao exterior. Os depoimentos prestados por cada um dos deportados também estão servindo de base para orientar as investigações. “Todos os dados colhidos foram colocados no banco de informações da polícia. Assim, autoridades de todo o País podem cruzar dados e trabalhar de maneira uniforme na captura destes que estão fazendo aliciamento de brasileiros”, explicou Ricardo Amaro, afirmando ainda que o Código Penal também prevê pena de prisão, de até três anos, para aliciadores. Isso demonstra, de acordo com o delegado, que embora a coordenação das investigações esteja com a divisão de inteligência da polícia mineira, há um trabalho conjunto para acabar com esses crimes. Ricardo Amaro falou ainda que não foi estipulado um prazo para concluir a apuração do caso, pois o objetivo não é prender um ou dois, mas desestruturar totalmente o esquema dos aliciadores. 
“Coiotes” estupram mulheres
 Frio e cansaço não são os únicos vilões na travessia do México para os Estados Unidos. Segundo os capixabas que tentaram entrar de forma ilegal no país do Tio Sam e acabaram sendo deportados, os coiotes (os atravessadores) são muito perigosos. Eles chegam a estuprar as mulheres que se arriscam a fazer a travessia pelo deserto. O office-boy capixaba Jhonnes Bofante, 19 anos, que foi pego pela imigração americana quando estava prestes a atravessar a fronteira do México com os Estados Unidos, contou que durante sua travessia soube de casos em que os coiotes estupram as mulheres e ainda assaltam as outras pessoas. “É muito perigoso, fiquei sabendo de muitos casos de coiotes que estupraram mulheres que tentavam fazer a travessia pelo deserto. Eles não respeitam ninguém”, afirmou Bofante. O comerciante Fábio Cunha, 32, que também foi pego pela imigração antes de entrar em terras americanas, afirmou que muitos coiotes são agressivos e violentos com os imigrantes e, em muitos casos, chegam a roubar as pessoas, deixando-as apenas com a roupa do corpo. “Graças a Deus não aconteceu nada comigo, mas durante a travessia pelo deserto os coiotes eram muito agressivos, tratavam a gente com arrogância. Por eles a gente morreria ali. Na prisão, ouvi muitos casos em que mulheres foram estupradas”, relatou Cunha. Até o vendedor Gilvan Ferraz da Penha, 40, que garantiu que vai tentar entrar novamente nos Estados Unidos pelo México, disse que não aconselha ninguém a tentar fazer a travessia com mulher e filhos. “Os coiotes não respeitam ninguém, nem mesmo crianças. Por isso, o conselho que dou é que quem quiser ir deve deixar os filhos e a mulher em casa”, frisou. 
Lista negra por 10 anos 
Pela legislação americana, todos aqueles que são deportados dos Estados Unidos ficam proibidos de retornar ao país num período de 10 anos. Eles entram numa espécie de “lista negra” e, se forem flagrados, vão a julgamento e podem pegar até 10 anos de prisão. Há brasileiros como o capixaba Gilvan Ferraz da Penha, 40, que teve sorte quando embarcou pela primeira vez para os EUA. Na segunda tentativa, Gilvan foi preso e, junto com outros 276 brasileiros, foi deportado dos EUA. Mesmo assim, ele acredita que vale a pena continuar tentando. Para completar o processo de repatriação iniciado terça-feira com o embarque desse grupo no aeroporto de Phoenix, Arizona, para o País, outros três vôos estão programados. Os dois próximos estão previstos para a primeira e a segunda semanas de março e, o último, para a primeira semana de abril. Com o grupo que já desembarcou em território nacional, a deportação deve somar cerca de 1,1 mil brasileiros presos por tentar entrar ilegalmente nos EUA. Em média, segundo o senador mineiro Hélio Costa (PMDB), que está acompanhando o caso, cada vôo deve trazer 270 brasileiros em vôos fretados. 
CPI para investigar máfias 
Acompanhando de perto o drama dos brasileiros que estão em situação irregular nos Estados Unidos, o senador mineiro Hélio Costa (PMDB) vai propor a criação de uma CPI no Senado para investigar a ação de máfias que aliciam estudantes e trabalhadores e os enviam de maneira ilegal ao exterior. A assessoria de imprensa do senador afirmou que Costa já entrou em contato com a Polícia Federal para intensificar as investigações sobre as quadrilhas que, segundo o parlamentar, atuam em várias regiões do País e são responsáveis por “um verdadeiro tráfico de pessoas”. “Tem gente menor de idade, moças de 16, 17 anos, portanto, aliciamento de menores, tem falsificação de passaporte, de documentos, perjúrio, todos os crimes que se possa imaginar cometidos por esse grupo que está aliciando brasileiros para irem para os Estados Unidos e, ao cruzar a fronteira, serem presos pelas autoridades americanas”, afirmou o senador, por intermédio de sua assessoria. Na tentativa de evitar qualquer arbitrariedade, Costa, juntamente com o senador carioca Marcelo Crivella (PL) e o deputado federal mineiro João Magno (PT), acompanhou dos Estados Unidos ao Brasil os 277 deportados, entre os quais 12 capixabas. O vôo fretado chegou na tarde de quarta-feira ao Aeroporto Internacional Tancredo Neves, em Confins, Minas Gerais.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>