NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
Flávia Oliveira´ <br>
A gestão que envelheceu
Um entrave cultural na gestão empresarial brasileira está fazendo o país desperdiçar R$ 45 bilhões ao ano por falta de investimento em tecnologia da informação (TI).
A conclusão está em estudo dos professores Nelson Barrizzelli, da USP, e Rubens da Costa, da Universidade Ibirapuera, que passaram 15 meses pesquisando a integração em TI de cinco cadeias produtivas no país. Foram entrevistados 650 empresários, CEOs e presidentes de companhias de alimentos, eletrônicos, saúde, têxtil e automobilístico.
“A conclusão é que não há entrave à TI nem em software nem em hardware. Tampouco falta pessoal qualificado à integração. O problema é eminentemente cultural. Tem a ver com uma geração de dirigentes que ainda prefere atuar de modo antigo. A gestão envelheceu e as empresas estão atrapalhando o crescimento do país com suas ineficiências”, diz Barrizzelli.
Dos setores investigados, o mais atrasado é o têxtil. Não por acaso, o mais avançado é a indústria automobilística, que responde às multinacionais. As indústrias costumam se integrar internamente e com fornecedores, mas se relacionam mal com clientes, no caso o varejo.

TRINTA EMPRESAS compõem o time brasileiro na BIG 5, a maior feira de construção do Oriente Médio. A foto ao lado mostra o movimento no estande do país, visitado até pelo sheik Hamdan Bin Rashid Al Maktoum, autoridade máxima de Dubai. A Apex e a Câmara Árabe Brasileira levaram as empresas de mármores, granitos, cerâmicas, pastilhas de vidro, louças e ferragens, entre elas Tramontina e Docol.

Economia no aprendizado
A capacitação de jovens do ensino fundamental reduziu a taxa de evasão em 40 escolas do país. Já no Rio, estudantes aprenderão a diminuir os gastos domésticos cozinhando.
O Programa de Valorização do Jovem, da Coca-Cola, e o Projeto Mais Energia, da Minasgás, da SHV Gas Brasil, respectivamente, apostam em ações sociais com foco em educação. 
Coca-Cola e Rio de Janeiro Refrescos acabam de incluir duas escolas de Jacarepaguá no programa que soma quatro mil estudantes de 12 estabelecimentos da rede pública no Rio mais 42 em outros sete estados do país.
Os jovens de 5 a 7 série treinados para atuar como monitores têm taxa de evasão escolar de 0,7%, contra a média nacional de 12% para jovens de 5 a 8 em 2004, segundo o Inep. 
Já a Minasgás investe R$ 37,5 mil em dois novos projetos. Pela parceria com o Centro Popular Stella Maris, no Vidigal, alunos de 15 turmas de 3 a 7 série cursarão, a partir de 2007, educação alimentar. Na disciplina, aprenderão a aproveitar partes descartadas de alimentos, para reduzir em 30% o gasto doméstico.
E, em parceria com a Firjan, fará oficinas de culinária para 40 donas-de-casa de Campinho.

EUA plantam mais milho para abastecer carros
CHICAGO. O plantio de milho nos EUA em 2007 deve dar um salto de 10 milhões de acres (4,04 milhões de hectares), graças à alta na produção de etanol, disse ontem à Reuters Chris Hurt, economista da Universidade de Purdue. As projeções são de uma área de 88,7 milhões de acres (35,8 milhões de hectares) de milho, a maior em 60 anos. Em 2007 a produção de etanol nos EUA deve passar de cinco para seis bilhões de galões.

TAP prepara caminho para comprar rival
LISBOA. A companhia aérea portuguesa TAP assinará acordo com o Grupo Espírito Santo (GES), preparando o caminho para comprar a rival de menor porte Portugalia, afirmou ontem um porta-voz da TAP à Reuters. O GES é o único controlador da Portugalia, que opera vôos dentro de Portugal e para diversos países no Leste da Europa. O acordo, avaliado pela imprensa local em 150 milhões de euros, terá de ser aprovado pelo governo.

Três investidores para o Pizza Hut
A IRB, franqueada do Pizza Hut na Grande São Paulo, já tem três investidores interessados na expansão da rede. As negociações estarão decididas até o primeiro trimestre de 2007, diz Jorge Aguirre, único sócio brasileiro da empresa que assumiu o Pizza Hut em 1999.
Hoje, o grupo tem 16 lojas que vão faturar R$ 38 milhões este ano. Aguirre planeja abrir outros três restaurantes em 2007, já com os novos sócios, que podem ser “pessoas físicas, jurídicas, investidores estratégicos ou fundos de investimento”. Em cinco anos, o Pizza Hut SP quer inaugurar 24 lojas, num investimento de quase R$ 30 milhões.

Rede quer chegar a novo mercado
A Pizza Hut também quer ampliar sua atuação no Rio. Com dois restaurantes na Barra, a maior rede de pizzarias do mundo procura agora espaço na Zona Sul carioca. Mas nada a ver com a paulista IRB. No Brasil, todos os estabelecimentos da marca da Yum! Brands, gigante americana de restaurantes, são franquias distribuídas regionalmente. Em 2005, o faturamento no país chegou a R$ 100 milhões. No mundo, foram US$ 9,1 bilhões.

Pão de Açúcar chega a Rio das Ostras
Na esteira do crescimento do poder aquisitivo na cidade, em razão dos investimentos em petróleo e gás, o Pão de Açúcar vai abrir sua primeira loja em Rio das Ostras, no fim do mês. O grupo empresarial de Abílio Diniz gastou R$ 10 milhões no empreendimento, com 2.100 metros quadrados, estacionamento para 112 carros, drogaria e funcionamento 24 horas.
Com a inauguração, dia 30, serão criados 200 empregos no município. Os funcionários, recrutados no banco de empregos da Secretaria de Bem-Estar Social local, já estão em treinamento.

Novo indicador no Fórum de Turismo
O Fórum Mundial de Turismo para Paz e Desenvolvimento Sustentável, que acontece em Porto Alegre entre 29 de novembro e 2 de dezembro, terá a criação de um indicador capaz de medir os avanços de projetos que seguem as premissas do evento.
O cálculo usará indicadores econômico, de desenvolvimento humano, de sustentabilidade ambiental e de empreendedorismo.

Cesar Maia em anúncio de shopping
Cesar Maia é garoto-propaganda do comercial da JWT para os 25 anos do BarraShopping, no Rio de Janeiro, que estreou no fim de semana. O Barra está gastando R$ 3 milhões na campanha de aniversário, mas a participação do prefeito saiu de graça. Cesar não é novato no meio. Em 1996, ele promoveu em outdoors a liquidação “Rio no Real”, de 15 shoppings. Doou o cachê de R$ 10 mil à Campanha Rio Dignidade.

BH vai escolher obras prioritárias pela internet
Belo Horizonte será a primeira capital brasileira a permitir que os habitantes escolham, via internet, as prioridades do orçamento participativo.
Até o fim deste mês, o OP Digital, criado pela prefeitura, permitirá que os eleitores da cidade (mais de um milhão) votem em nove obras prioritárias entre 36 projetos-candidatos. Basta digitar o número do título de eleitor no site.

Lunetterie abre loja em parceria com a Essilor
A Lunetterie, rede de óticas do Rio de Janeiro, abrirá sua quinta loja dia 7, no Rio Design Leblon. O espaço será uma loja-conceito Varilux-Especialista, resultado de uma parceria inédita com a Essilor, líder mundial em lentes oftálmicas e multifocais.
Além de oferecer modernas armações, como a nova coleção de Marc Jacobs, a loja terá espaço exclusivo para escolha das lentes. O investimento foi de R$ 800 mil.

LIVRE MERCADO

• OTHON LUIZ Pinheiro da Silva, presidente da Eletronuclear, enviou a Kofi Annan carta de adesão ao Pacto Global da ONU. A empresa se compromete a adotar 10 princípios de direitos humanos e do trabalho, proteção ambiental e anticorrupção.
• A ATRIZ Fernanda Vasconcellos, “Páginas da vida”, será garota-propaganda da Natucor, da Embelleze.
• COMEÇA HOJE no Cittá América a 18 e maior edição do Top Fashion Bazar. Osklen, Leeloo, Lenny, Blue Man e Salinas estão entre as grifes que oferecerão até 70% de desconto.
• A GL EVENTS, vencedora da licitação do Riocentro, diz que o aluguel do espaço continua o mesmo. A Abav só perdeu o desconto que tinha da prefeitura. Ano que vem, garante, todos os pavilhões do Riocentro serão refrigerados, exigência contratual da Abav que jamais fora cumprida.

Publicação simultânea  com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>