PLENÁRIO
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Duelo de titãs
Estratégico e rico em petróleo, o município de Jaguaré, no Norte do Estado, tem atraído a atenção de grande parte dos políticos capixabas, que vêm se dividindo nos palanques dos candidatos Rogério Feitani (PMN) e Sávio Martins (PMDB). 
Com a disputa nas urnas marcada para o próximo dia 15, muitos pré-candidatos às eleições de 2006 estão tratando de colocar os pés na estrada para negociar apoios.
Um bom exemplo é o deputado estadual Edson Vargas (PMN) que está há 15 dias no município apoiando o candidato do seu partido. Feitani também conseguiu a adesão do prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), e do secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço (PPS).
Jogam no time de Sávio Martins o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB), o ex-prefeito Sérgio Vidigal (PDT) e os deputados peemedebistas Luiz Carlos Moreira e Marcelino Fraga.

No muro
Na corrida pela Prefeitura de Jaguaré, o governador Paulo Hartung preferiu o habitual “mergulho”.
Apesar de ter recebido vários convites para subir nos palanques dos dois candidatos, o chefe do Executivo tem mantido a imparcialidade. Alega que possui aliados nos dois lados e, por isso, não quer criar problemas futuros.  

Solidariedade
A vontade do deputado Cláudio Thiago (PL) de ser escolhido líder do Executivo na Assembléia é tanta que na quinta ele prestou solidariedade ao governador Paulo Hartung.
Enquanto o governador se queixava de dores nas costas e chegou a passar por sessão de acupuntura, o parlamentar liberal dizia sentir dores na nuca. Também foi hospitalizado.

Classe
O prefeito de Montanha, Hércules Favarato (PSDB), não guarda boas recordações da última festa da cidade, realizada no mês passado.
Durante o evento, discutiu com populares que exigiam mais atitude da administração e chegou a rolar no chão aos socos e pontapés com alguns deles. Ao final da briga, polido, subiu no palanque e fez discurso para platéia.

Balão de ensaio
O presidente da Comissão Provisória do PFL, José Carlos da Fonseca Júnior, está em busca de nomes para a composição de uma boa chapa para 2006.
No campo majoritário, o partido pode lançar ao governo o prefeito de Nova Venécia, Walter De Prá, só para garantir visibilidade.

Futurista
O presidente regional do PTB, deputado federal Marcus Vicente, já começou o diálogo com alguns dirigentes partidários pensando nas eleições de 2008. 
De olho no futuro, quer ter a garantia de que o apoio dado hoje será retribuído lá na frente. 

GaleriA
+ Luta antiga do deputado federal João Miguel Feu Rosa (PP), o campo petrolífero de Roncador, situado na divisa de Campos (RJ) com o Espírito Santo, virou bandeira de toda a bancada.
+ Dentista liga para coluna para reclamar de propaganda da Prefeitura de Cariacica. Nela, homem sorri sem nenhum dente na boca. “Isso é expor um mutilado bucal”, dispara.  
+ O deputado federal Carlos Mannato (PDT) está cuspindo fogo com o secretário Lelo Coimbra (Educação). Pediu ginásio emprestado para culto de evangelização da Igreja Maranata e teve o pedido negado.

E-mail: plenario@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>