Ônibus vão poder parar fora de ponto
<b> Projeto aprovado pela Câmara de
Vitória permite parar o ônibus em
qualquer lugar para desembarque.
A lei será apreciada pelo prefeito </b><br>
 <br>
Os motoristas de ônibus de Vitória vão poder parar fora dos pontos para desembarcar passageiros, no horário das 22 às 5 horas.
Isso é o que determina o projeto de autoria do vereador Esmael Almeida (PL), que foi aprovado na última terça-feira por unanimidade na Câmara de Vitória. A proposta aguarda a sanção do prefeito João Coser para entrar em vigor.
“Se for sancionado pelo prefeito, vai ser necessário que a Secretaria de Transportes regulamente o projeto, considerando a aplicabilidade, na prática, da lei”, disse Almeida.
O vereador ressaltou que foi elogiado depois que A Tribuna divulgou o projeto, no último dia 26. “Muitas pessoas gostaram da proposta devido à sua importância para a segurança dos passageiros”, afirmou.
Mas nem todos aprovam a idéia. O presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Estado (Sindirodoviários), Edson Bastos, acredita que o projeto vai prejudicar o trabalho de motoristas e cobradores.
“Isso vai atrasar a viagem e não vai ter como fazer o controle dos horários. Imagine se cada passageiro quiser parar a cada 10 metros?”, questionou Bastos.
Já o secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Jaime Carlos De Angeli, afirmou que a idéia é positiva e não será prejudicial.
“O projeto apenas terá que ser regulamentado para ser aplicado, pois seria inconstitucional parar, por exemplo, em local proibido, como acontece em algumas avenidas”, explicou.
A equipe de A Tribuna tentou localizar o prefeito para saber se ele pretende sancionar a lei, mas sua assessoria informou que Coser não vai se manifestar antes de um parecer da Procuradoria Geral da prefeitura, que tem prazo de 15 dias para analisar a proposta.


Saiba mais
• Os motoristas de ônibus de Vitória poderão parar fora dos pontos para desembarcar passageiros, no horário das 22 às 5 horas, o que não é permitido atualmente.
• Os ônibus não vão poder sair do seu itinerário, nem pegar passageiros fora do ponto.
• O projeto foi criado para garantir a segurança dos passageiros que não moram próximo a pontos de ônibus, e muitas vezes precisam caminhar por locais desertos e escuros.
Fonte: Vereador Esmael Almeida (PL), autor do projeto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>