Alckmin ironiza Lula
<b> O candidato do PSDB
disse que o presidente da
República faz “bravata”
ao falar sobre ética </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Provocado por eleitores que pediam mais ataques contra o governo federal, o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, elevou ontem o tom ao dizer que tem “nojo” e “ódio” de corrupção e incompetência e que o fato de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva discursar em torno da ética parece piada.
Num discurso fora do padrão ameno habitual, enquanto caminhava por entre barracas de frutas e legumes do Mercado Municipal de São Paulo, Alckmin disse que seu sentimento se estende a todos os que tiverem comprovado o envolvimento em escândalos, inclusive integrantes do próprio PSDB e de partidos da base aliada.
Indagado sobre a declaração de Lula de que a oposição andava “desaforada”, Alckmin partiu para o contra-ataque.
“Bravata, né? (O Lula) querer falar em ética parece piada. Eu tenho respeito pelas pessoas, mas quero deixar claro que tenho ódio e nojo de corrupção e incompetência, que prejudicam o povo brasileiro.
Isso é inadmissível e temos que agir com firmeza”, disse ele, em entrevista coletiva, logo depois que dois eleitores pediram para que ele “pegasse mais pesado” contra o governo Lula.
Depois de devorar um pastel de bacalhau e um sanduíche de mortadela, tomar uns goles de Coca-Cola e café, o tucano mostrou-se disposto a seguir as recomendações que acabara de receber.
“Não podemos deixar de nos indignar com aquilo que está errado”, afirmou o candidato, acompanhado de um pequeno grupo de tucanos formado em sua maioria por vereadores.
Em seguida, perguntado se o sentimento de “ódio” e “nojo” também se estendia a parlamentares tucanos e de partidos da coligação que tiveram nomes envolvidos com o escândalo da venda de ambulâncias superfaturadas, na chamada Operação Sanguessuga, Alckmin foi um pouco mais diplomático, inclusive quando perguntado sobre o eventual envolvimento de outros ministros da Saúde nas fraudes.
O candidato do PSDB ao governo de São Paulo, José Serra, ocupou a pasta entre 1998 e 2002.
“Não tem nenhuma prova. Pelo contrário. O que houve foi que não pagaram para depois vender facilidades, o que é crime”, disse ele, defendendo, no entanto, uma ampla investigação sobre essas denúncias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>