Santa Leopoldina já tem novo prefeito 
<b> Onze dos 13 vereadores votaram em Fernando Rocha para comandar a prefeitura até o final deste ano  </b><br>
ELIANE PROSCHOLDT <br>
Com 11 votos, saiu vitorioso na eleição indireta para escolha do novo prefeito e vice de Santa Leopoldina, realizada na noite de ontem, os vereadores Fernando Rocha (PPS) e Clementino Barth (PSDB), respectivamente. Todos os parlamentares participaram do pleito. Ele cumpre mandato até o final do ano, por conta da renúncia do ex-prefeito Idemar Entringer. O chefe do Executivo Municipal em exercício José Roberto Monteiro (PMN), o Roque – que não compareceu na sessão porque estava no Tribunal de Justiça (TJ) junto com seus advogados tentando suspender liminarmente a votação, teve apenas um voto. Um dos vereadores votou em branco. Os votos foram secretos e as cédulas depositadas numa urna. Conforme estava previsto, a sessão teve início às 19 horas. Antes, porém de iniciar a votação, Fernando Rocha fez o seu último pedido aos vereadores, dizendo: “Votem na Chapa 2 da Santa Leopoldina melhor”. Diante do apelo, a maioria dos moradores – cerca de 200 pessoas – aplaudiu o en - tão candidato. Em seguida, iniciou-se a votação, que foi por ordem alfabética, e durou 10 minutos. A apuração começou em seguida. O primeiro voto para Fernando Rocha. Enquanto eram lidos os votos em voz alta, moradores e vereadores aplaudiam. O único momento que os aplausos foram substituídos por vaias de algumas pessoas foi na leitura do único voto para José Monteiro. Emocionada, a mãe do candidato eleito, a aposentada Violeta Maria Castro Rocha, 71 anos, abraçou o filho parabenizandoo pela vitória e desejando sucesso. Do lado de fora, fogos de artifícios e gritos de moradores marcavam a comemoração da eleição. A solenidade de posse começou por volta das 20h30. Agora o lugar de Fernando Rocha vai ser ocupado pelo suplente Valdemar Lahass. O cargo de Clementino, que foi eleito viceprefeito, vai ser assumido pelo vereador Edeval Antônio Facco. DECISÃO A realização da eleição só foi possível porque na última sexta- feira o desembargador Nivaldo Xavier Valinho, do TJ, determinou que os vereadores do município realizassem o pleito. O desembargador Nivaldo Valinho deferiu o recurso de Fernando Rocha que solicitava a realização de novas eleições no município no prazo de 24 horas. 
Meta é acertar as finanças 
Após ter sido escolhido pela maioria dos vereadores, o prefeito eleito Fernando Rocha (PPS) falou sobre suas metas a serem conquistadas durante os próximos 11 meses no comando de Santa Leopoldina. Primeiramente, segundo ele, é necessário reequilibrar o município financeiramente. “A prefeitura nós informou que existe um débito superior a R$ 2 milhões relativo a fornecedores e outras despesas. Então precisamos adequar a despesa e a receita e encontrar o equilíbrio financeiro”, disse. Melhorar as estradas vicinais, dar assistência farmacêutica para as pessoas carentes recuperar a imagem do município e abrir as portas da prefeitura para que os moradores participem da reconstrução do município, são outros pontos primordiais. Outra problemática a ser definida de forma urgente é a questão do transporte escolar. “Na segunda-feira (amanhã) inicia- se o ano letivo no município e não foi tomada nenhuma providencia quanto a contratação dos transportadores”, afirmou. Fernando Rocha afirmou que pretende tentar a reeleição nas eleições municipais deste ano. RECURSO Depois de receber a notícia da sua derrota, o chefe do Executivo Municipal em exercício José Roberto Monteiro (PMN), o Roque, disse que vai repensar se deve insistir em suspender as eleições, caso o mandado de segurança seja indeferido pela Justiça. Na tarde de ontem, José Monteiro protocolou um mandado de segurança no Tribunal de Justiça questionando que antes de realizar a eleição era preciso ser publicado um edital no Diário Oficial.
 PERFIL 
O novo prefeito Fernando Rocha (- PPS) nasceu em Santa Leopoldina e tem 37 anos. É filho do ex-prefeito Hélio Rocha , eleito em 1996 e morto num acidente de carro em 1999.. Está em seu segundo mandato na Câmara Municipal, sendo o vereador mais votado. No período de 1997 a 1988 foi presidente da Casa. Em 1995 concluiu o curso de Direito na Faculdade de Colatina. Em 2002 fez pós-graduação em Gestão Municipal de Política Pública.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>