Capixabão está ameaçado
<b> Nenhum dos 10 clubes cumpriu as exigências do caderno de encargos da Federação de Futebol </b>
 
Arealização do Capixabão está ameaçada. Até ontem, nenhum dos 10 clubes participantes havia cumprido as exigências do caderno de encargos da Federação de Futebol referentes à melhoria de seus respectivos estádios. Se até o dia 25 deste mês os clubes não concluírem a melhoria nos estádios, a federação será obrigada a enviar um ofício à CBF declarando que o Capixabão não poderá ser disputado. Apenas Vitória e Desportiva (- que este ano vai disputar a Segundinha capixaba) apresentaram um projeto que atende às exigências da federação, mas nenhum dos dois clubes executou o que foi determinado. Até o Kleber Andrade, do Rio Branco, apresenta problemas. O presidente da Federação de Futebol, Marcus Vicente, toma posse em seu novo mandato como deputado federal, em Brasília, e, a partir de terça-feira, estará na entidade para avaliar a situação dos estádios capixabas. Os clubes inscritos no Capixabão tiveram até a última terçafeira para pagar uma taxa, que varia de R$ 382,03 a R$ 764,96. Esses valores são referentes à vistoria de seus estádios e seriam debitados na conta do Corpo de Bombeiros. Mas somente Vitória e Estrela cumpriram a obrigação. ESQUECIMENTO “Não paguei porque me esqueci disso. Se tivesse lembrado, já teríamos pago”, declarou o presidente do Tupy, Rogério Pedrini. Por não terem pago a taxa de vistoria do Corpo de Bombeiros, os estádios Sernamby (do São Mateus), Justiano de Melo e Silva (Colatina) e o Zenor Rocha (Veneciano) foram visitados apenas por membros da comissão de vitoria da federação. “Se apenas quatro clubes cumprirem as exigências, faremos o campeonato com estes times. Estou preocupado com a possibilidade de o Capixabão ser suspenso”, disse o superintendente da Federação de Futebol, Pedro Soares. Sem estádio para disputar o Capixabão, o CTE/Colatina buscou como alternativa a utilização do Justiano de Melo e Silva, que tem capacidade para 10 mil pessoas, mas está em péssimas condições, de acordo com os inspetores da federação. “O Justiano não tem cabines de imprensa e portões de emergência suficientes. Além disso, o estádio tem os banheiros completamente sujos e não possui sequer uma bilheteria”, disse o vistoriador de estádios da Federação, Antônio Farias.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

