PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Tensão em Viana
O deputado estadual Neto Barros (PDT) solicitou oficialmente, ontem, que o Ministério Público Estadual designe uma força-tarefa para atuar em Viana, por causa do ciclo de assassinatos no município envolvendo quatro políticos, registrado nos últimos tempos.
O parlamentar observa que a rápida elucidação do crime do vereador Valdeci Cândido de Morais, o Jesus, não diminuiu a tensão local.
“Existem lideranças comunitárias sendo ameaçadas, os políticos estão temerosos, só uma força-tarefa poderá dar alguma tranqüilidade e também ajudar a melhor elucidar os outros crimes”, avalia.
O parlamentar também destaca as possíveis ligações de alguns desses assassinatos com o crime organizado.

Disputa
O clima de disputa na convenção do PMDB ficou por conta das faixas e banners colocados na área social do clube Álvares Cabral. Teve peemedebista reclamando de banner do tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas, assim como surpreendeu a quantidade de faixas pedindo Camilo Cola para o Senado.
E não faltou gente com saudade das antigas convenções partidárias, repletas de disputas e discursos inflamados.

PPS decide
Caberá à Executiva estadual do PPS definir, no início da próxima semana, se o partido vai apoiar a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB) ou a candidatura ao governo de Sérgio Vidigal (PDT).
Se depender dos nove prefeitos da legenda, o partido marchará com Hartung, conforme manifesto encaminhado ao presidente da legenda, o vereador Luciano Rezende.

Noiva cobiçada
Do líder tucano, Luiz Paulo Vellozo Lucas, abraçando o deputado federal e presidente do PP, Nilton Baiano, durante a convenção do PMDB.
“Você é a noiva mais cobiçada das alianças partidárias”, disse, numa alusão aos três minutos que o partido tem no horário da propaganda eleitoral.

Panorama da ponte
O prefeito João Coser  (PT) prevê para o próximo dia 26 a liberação da ponte de Camburi, “podendo até ser antes”. Também minimiza os transtornos no trânsito de Vitória e possíveis desgastes.
“No início houve tumulto, agora só alguma complicação nas horas de pico. Mas quando abrirmos com três pistas, tudo isso será superado”, prevê.

Com tapete
Ex-prefeito de São Mateus, Rui Baromeu não está disposto a voltar a disputar cargo eletivo, pois mantém prestígio sem o desgaste da função pública. Baromeu montou uma rede de rádios, além de mídia impressa e televisiva na região Norte.
Costuma dizer que detém hoje mais influência do que antes, e é recebido com tapete vermelho pelas autoridades.

GaleriA

+ O deputado federal Marcelino Fraga (PMDB) foi o único parlamentar da bancada capixaba presente à solenidade de implantação da TV Digital no Brasil, quinta-feira, no Palácio do Planalto.
+ Conforme previsto, as principais decisões pendentes na sucessão estadual vão ficar para o dia 5. Até lá, pode haver mudanças na escalação de candidatos ao Senado e como vice de Hartung.
+ A Câmara de Cariacica aprovou o projeto que amplia de quatro para seis meses a licença maternidade das servidoras.
+ O jingle de campanha da reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB) foi feito por Carlos Papel, por encomenda da marqueteira Bete Rodrigues. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>