Governador reassume o cargo amanhã
<b> Depois de duas semanas de
férias, Hartung retorna hoje ao
Estado, mantendo suspense
sobre o seu futuro político </b>
 
Depois de duas semanas de férias, o governador Paulo Hartung (PMDB) retorna hoje ao Estado e reassume o cargo amanhã. A informação é do cerimonial do Palácio Anchieta, sede do governo estadual. 
Assim que chegar, Hartung vai fazer contato com sua equipe para detalhar a cerimônia de transmissão do cargo com o governador interino, o secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra (PMDB).
A assessoria do palácio informou que somente após esse contato de Hartung com sua equipe é que serão definidos o horário e o local da solenidade de amanhã. 
O governador saiu de férias no último dia 15 dizendo que iria aproveitar o período de recesso para descansar com a família e avaliar qual decisão tomar sobre sua candidatura: se seguirá o caminho da reeleição ou se disputará a vaga ao Senado, em outubro.
Hartung já adiantou, porém, que a ordem no governo é falar em eleição somente em junho. 
No dia 1º de abril, contudo, finaliza o prazo para que os pré-candidatos que ocupam funções executivas se desincompatibilizem, nos casos em que forem disputar outros cargos eletivos.
OBRAS
O governador está correndo para entregar as obras iniciadas em todo o Estado. Para tanto, nas próximas duas semanas, segundo informou a assessoria de imprensa da secretária de Estado de Infra-Estrutura e dos Transportes, Rita Camata, o governo irá inaugurar e assinar ordens de serviço em mais de 10 obras, que já foram iniciadas. 
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) proíbe ao administrador público realizar obras após o início de junho em ano eleitoral. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

