Erros derrubaram a Varig
<b> Diagnóstico feito por
empresa de consultoria 
mostra série de erros que
levou empresa à ruína </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Varig, que já foi a maior empresa da aviação brasileira e vive hoje o dilema entre o desaparecimento e o forte encolhimento para sobreviver, não chegou à ruína por acaso.
Um diagnóstico, elaborado pela Lufthansa Consulting assim que a Varig aderiu à Lei de Falências, mostra erros primários de administração, inchaço e descontrole do quadro de pessoal e falta de transparência das subsidiárias do grupo, como a Rede Tropical de hotéis e a firma de serviços aeroportuários Sata.
O estudo serviu de base para a aprovação do plano de recuperação da companhia pelos credores. Segundo o diagnóstico, a situação da Varig se agravou a partir de 2000, quando o mercado se tornou mais competitivo com a entrada da Gol e o rápido crescimento da TAM.
Mas foi em agosto de 2005 que a companhia começou a entrar em colapso: sem dinheiro para fazer manutenção, a empresa parou 14 aviões de uma frota de 78, o que forçou uma redução de vôos, principalmente no mercado doméstico.
Só o leasing desses aviões parados custava US$ 3,8 milhões por mês. No cenário internacional, o desempenho da Varig também já não era dos melhores.
Entre 2004 e 2005, a ocupação dos aviões da companhia nos vôos internacionais era menor que a da concorrência. De acordo com o diagnóstico, a receita da Varig por assento/quilômetro era 30% abaixo da registrada pelas empresas estrangeiras com linhas para o Brasil.
Os fluxos de caixa constantemente negativos também contribuíram para o acúmulo de dívidas. Além de citar a falta de transparência nas empresas, o estudo faz críticas ao sistema de organização da empresa.

Os pecados cometidos

• Negócios: A Varig apostou em alguns segmentos fora do transporte aéreo, como fazendas de criação de pintos, na década de 80. Para acomodar indicados, a Fundação Ruben Berta criou subsidiárias que deram prejuízos e durante anos praticou assistencialismo às custas da companhia.
• Pessoal: Controlada por funcionários, a empresa sempre teve dificuldades para reduzir o quadro de pessoal, considerado excessivo (45% mais que a concorrência). E paga o dobro do mercado para pilotos e co-pilotos, segundo especialistas.
• Frota: Com diversos tipos de aviões, motores e contratos de leasing de curto prazo, a Varig tem custos de manutenção altos. Hoje, boa parte da frota está no chão por falta de dinheiro para manutenção e pelo medo de arresto por não-pagamento às empresas de leasing.
• Modelo de gestão: É apontado como o principal motivo de derrocada da Varig. Até a entrada no processo de recuperação judicial, os trabalhadores indicavam a diretoria da empresa, que virava refém dos funcionários.
• Concorrência: A empresa não tomou medidas para se tornar competitiva. Com novas empresas no mercado, as tarifas caíram e a rentabilidade da Varig desabou. Em vez de fazer ajustes, passou a culpar o governo e os planos econômicos e tenta obter na Justiça indenização das perdas com o congelamento tarifário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>