Prefeitura de Piúma passa por devassa
<b> Documentos e computadores
foram apreendidos. Suspeita é de fraudes 
em licitações do município </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O Ministério Público (MP) recolheu na manhã de ontem várias caixas com documentos e computadores que estavam no prédio da Prefeitura de Piúma, no centro da cidade. O objetivo é investigar denúncias de irregularidades em licitações.
Por volta das 9 horas, a promotora Luciana Andrade chegou ao prédio da prefeitura acompanhada por policiais militares, oficiais de Justiça e funcionários ligados ao Grupo Especial de Trabalho Investigativo (Geti), do MP. 
O prédio foi interditado para a retirada dos materiais. Durante cerca de 30 minutos, ninguém entrava na repartição pública. Com ordem de busca e apreensão expedida pela Justiça, funcionários do Ministério Público vasculharam salas de todas as secretarias e da Procuradoria Geral do município.
Alguns funcionários chegaram ao trabalho e precisaram aguardar do lado de fora. O material foi transportado até o Ministério Público para ser analisado.
Segundo a promotora, a maioria dos equipamentos foi encaminhada ainda ontem, com exceção de dois computadores. Neles, havia indícios de que arquivos teriam sido apagados recentemente.
A promotora disse que não poderia apresentar detalhes da investigação e nem informar qual o teor das denúncias contra a administração do prefeito Valter Potratz (PSB).
As principais denúncias foram apresentadas pelo vereador Nelson Morgueti Júnior (PS), o Nelsinho, que foi secretário da Administração e Finanças da prefeitura durante cerca de 15 meses. Ele foi exonerado no começo do ano. 
O parlamentar afirma que foram realizadas licitações fraudulentas para maquiar gastos realizados pelo Executivo.
O prefeito de Piúma, Valter Potratz (PSB), considerou arbitrária a ação da promotora e disse que está sendo vítima de perseguição política. 
“Este vereador sempre gostou de acusar aos outros. O convidei a trabalhar na prefeitura. Ficou 2005, mas, no início deste ano, disse que o substituiria e ele não gostou”, explicou o prefeito.
Nelsinho também será investigado e corre risco de cassação. Uma Comissão Especial de Inquérito (CEI) foi aberta parar avaliar denúncias contra o vereador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>