Tudo a favor do alemão
<b> Schumacher venceu o GP da China e
tomou a liderança do Mundial de F-1
das mãos do espanhol Alonso </b><br>
 <br>
XANGAI, CHINA – Era para tudo dar errado. O clima era desfavorável, o escudeiro estava fora de combate, o motor preocupava, o arqui-rival largava na frente e, ainda, protegido pelo companheiro. Mas deu tudo certo e lá vai o alemão em busca do seu oitavo título mundial de Fórmula Um.
O clima mudou na hora certa, o escudeiro não fez falta, o motor agüentou, o arqui-rival teve problemas de pneus e seu parceiro, como sempre, fracassou.
Assim, contra tudo e contra todos, Michael Schumacher ganhou na madrugada de ontem o GP da China, seguido pelo espanhol Fernando Alonso, resultado que os deixou com pontuação idêntica na dianteira do Mundial de Pilotos: 116 pontos. O heptacampeão, porém, leva vantagem no desempate, já que soma sete vitórias na temporada, uma a mais do que o espanhol.
A vitória de Schumacher encerrou um jejum e enterrou um tabu. Há dois anos, desde outubro de 2004, o alemão não liderava o Mundial. Ele também nunca havia vencido na China.
Schumacher conquistou, ainda, a chance de encerrar a disputa no próximo domingo, no Japão. O ferrarista alcançará o oitavo título se vencer em Suzuka e Alonso não pontuar.
A chance, porém, é reduzida: neste ano, em 16 GPs, esta combinação só aconteceu na Itália. Qualquer outro resultado levará a decisão do campeonato para sua última prova, o GP do Brasil, em Interlagos, dia 22.
“Está difícil fazer previsões neste Mundial, como vimos hoje (ontem). Parece que as próximas semanas serão bem interessantes”, disse Schumacher, que vibrou como um iniciante. 
O alemão ostentava um sorriso escancarado, fácil, confiante, de alguém que está a dois GPs de mais um título mundial, não a dois GPs da aposentadoria.
Expressão fechada, claramente desconfortável e desapontado, Fernando Alonso parecia querer sair do pódio o mais rápido possível.
“Quase todo o final de semana foi fantástico para nós. Quase tudo funcionou bem. Mas o único momento em que as coisas deram errado foi justamente o mais importante, a corrida’’, lamentou ele.
Mais do que derrota na prova, porém, o que mais doía era a perda de uma liderança que ele criou, ampliou e arrastou por 15 etapas:
“Perdemos uma excelente chance aqui e agora vamos ter que melhorar e tentar ganhar os próximos. Às vezes isso é possível, às vezes não’’.


Schumi acredita em milagre
XANGAI – Na falta de explicações terrenas, Michael Schumacher recorreu ao sobrenatural, ontem, em Xangai.
“Olhando um pouco para o passado, é um milagre estar hoje aqui, nessa posição’’, disse o alemão, após a vitória no GP da China.
A invocação dá a medida das façanhas alcançadas no circuito chinês. Há três meses, Fernando Alonso encerrou a primeira metade da temporada, no Canadá, com 25 pontos de vantagem sobre Schumi. Em nove corridas, somava seis vitórias. O alemão, duas.
A reação ferrarista começou no GP dos EUA. Desde então, foram sete etapas: cinco vitórias de Schumacher, nenhuma de Alonso.
O resultado está na tabela de classificação. Faltando duas etapas, eles estão empatados em 116 pontos, com vantagem do heptacampeão em vitórias, o primeiro item de desempate.
O “milagre’’ manifestou-se na corrida de ontem, e de diversas formas. Como com o clima. Choveu forte durante a manhã e, faltando uma hora para a largada, a pista estava encharcada, situação favorável aos pneus Michelin, da Renault de Alonso. Saindo na pole, Alonso disparou na frente, contando com a escolta de Giancarlo Fisichella.
Na 10ª volta, o espanhol tinha 11s547 sobre o italiano. Schumacher era o quinto. Pouco a pouco, porém, a pista começou a secar, virando o jogo em favor do ferrarista.
Na 13ª volta, o alemão ultrapassou Jenson Button e ganhou a quarta posição. Seis voltas depois, Raikkonen abandonou o GP.
A prova chegou à metade com Alonso, Fisichella e Schumacher à frente. Na 29ª das 56 voltas, Fisichella superou Alonso, que foi vítima de um desgaste excessivo nos pneus, e Schumacher fez o mesmo na 30ª. Livre do espanhol, Schumacher não teve problemas para superar Fisichella a 14 voltas do fim.

Resultado
Posição/Piloto	Equipe	Tempo
1º M. Schumacher/ALE	Ferrari	1h37m32s747
2º F. Alonso/ESP	Renault	a 3s121
3º G. Fisichella/ITA	Renault	a 44s197
4º J. Button/GBR	Honda	a 1m12s056
5º P. de la Rosa/ESP	McLaren	a 1m17s137
6º R. Barrichello/BRA	Honda	a 1m19s131
7º N. Heidfeld/ALE	BMW	a 1m31s979
8º M. Webber/AUS	Williams	a 1m43s588
9º D. Coulthard/ESC	Red Bull	a 1m43s796
10º V. Liuzzi/ITA	Toro Rosso	a 1 volta
11º N. Rosberg/ALE	Williams	a 1 volta
12º R. Doornbos/HOL	Red Bull	a 1 volta
13º R. Kubica/POL	BMW	a 1 volta
14º T. Sato/JAP	Super Aguri	a 1 volta
15º S. Speed/EUA	Toro Rosso	a 1 volta
16º C. Albers/HOL	Midland	a 3 voltas
17º S. Yamamoto/JAP	Super Aguri	a 4 voltas


Massa tropeça nos pneus

XANGAI – O espanhol Fernando Alonso, da Renault, não foi a única vítima dos pneus em Xangai. Relegado ao pelotão do fundo do grid, o brasileiro Felipe Massa, da Ferrari, também teve seu resultado comprometido pelos compostos e perdeu a terceira colocação no Mundial para Fisichella.
Saindo em 20º, fruto de punição por ter trocado de motor na sexta-feira, na metade da corrida Massa chegou a atingir o sexto lugar.
Na 29ª volta, fez o seu pit, colocou pneus intermediários. Seis voltas depois, porém, as condições já pediam compostos para piso seco e Massa precisou fazer um pit extra.
As chances de pontuar foram definitivamente exterminadas quando bateu na 45ª volta, tentando ultrapassar o escocês David Coulthard.
Rubens Barrichello fez um GP discreto. Saindo em terceiro, terminou em sexto. 


Mundial de pilotos
Piloto	Equipe	Pontos
1º M. Schumacher	Ferrari	116
2º F. Alonso	Renault	116
3º G. Fisichella	Renault	63
4º F. Massa	Ferrari	62
5º K. Raikkonen	McLaren	57
6º J. Button	Honda	45
7º R. Barrichello	Honda	28 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Esportes <br><br>