Lula corta “fogo amigo”
<b> Presidente encomenda medidas
para acelerar o crescimento do
País e avisa que não quer saber de
curto-circuito na área econômica </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva agiu ontem para acabar com o “fogo amigo” contra o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles.
Em reunião com os ministros da área econômica, no Palácio do Planalto, encomendou medidas para acelerar o crescimento do País, sem mudar os pilares da política econômica.
Num claro recado aos “desenvolvimentistas”, Meirelles estava à mesa e recebeu afagos do Presidente, que disse estar satisfeito com o controle da inflação.
Lula também avisou aos ministros que não quer curto-circuito público na área econômica, principalmente agora, na temporada de especulações sobre a montagem do novo ministério.
Durante o encontro, o Presidente afirmou que os pilares da política econômica, como o orçamento equilibrado, o superávit primário e o regime de metas de inflação não mudarão.
Mais: relembrou que o comando da política econômica é seu e sepultou as pretensões de quem esperava uma guinada na condução da economia, como um corte drástico na taxa de juros.
Lula pediu um ponto final no debate público sobre os rumos do governo e reclamou da crise aberta pelo ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, que declarou o fim da “era Palocci”.
A referência era à política ortodoxa praticada pelo então ministro da Fazenda, Antonio Palocci.
À tarde, depois de ser enquadrado, Tarso foi obrigado a recuar da declaração. O ministro chegou a elogiar a política monetária praticada pelo Banco Central.
Do encontro participaram dois ministros da ala “desenvolvimentista”: Guido Mantega, da Fazenda, e Dilma Rousseff, da Casa Civil. Também estava presente o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Luiz Fernando Furlan, de uma ala mais “light”, e o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, da linha “conservadora”.
Um dos pontos centrais da reunião foi a discussão sobre como aumentar os investimentos públicos e privados. Lula pediu que os ministros pusessem no papel os tópicos consensuais e uma nova rodada deverá ocorrer em 15 ou 20 dias.

Tarso elogia Meirelles

BRASÍLIA – Enquadrado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva por ter decretado o fim da “era Palocci”, o ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) disse ontem que, às vezes, até merece levar uma “bronca” do seu chefe.
De quebra, elogiou o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, o principal alvo, ainda que não-declarado, de suas críticas à política de juros.
“Quando o Presidente fala, dá uma linha para todo o governo. Foi isso que aconteceu”, afirmou ele, que ficará dez dias em férias, longe, portanto, das declarações polêmicas.

Governador eleito critica ministros

BRASÍLIA – O governador eleito de Sergipe, Marcelo Déda (PT), condenou ontem as divergências públicas entre os ministros em torno da política econômica.
Ao chegar para um encontro com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Palácio do Planalto, o primeiro depois da reeleição, Déda disse que “toda briga deve ser banida” e que “é preciso ter claro que quem manda é o Presidente”.
“Os ministros têm o dever de colaborar colocando suas posições, mas quem define o rumo da economia é o Presidente e ele já definiu que vai preservar a estabilidade fiscal, ter todo cuidado do mundo para garantir estabilidade econômica e deixar claro que a estabilidade não é uma finalidade em si, que precisa estar vinculada a projetos de crescimento econômico e de distribuição de renda”, disse.
Déda evitou comentar a polêmica frase do ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) de que “a era Palocci acabou”, sugerindo alterações na política econômica no segundo mandato de Lula.
“Não fui eleito (governador) para julgar ministros”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>