Plano florestal da Aracruz vai crescer 10%
<b> A meta para o ano que vem
foi anunciada durante as
comemorações dos 15 anos
do programa de fomento </b>
 
Com uma área de 80 mil hectares de florestas plantadas, a Aracruz Celulose, líder mundial na produção de celulose, pretende expandir em mais 10% a atuação do Programa Produtor Florestal, no próximo ano.
O anúncio foi feito ontem pelo diretor-presidente da empresa, Carlos Augusto Lira Aguiar, durante as comemorações de 15 anos do programa, em evento que reuniu 4,6 mil pessoas, no Parque de Exposição de Carapina, na Serra.
Atualmente, o programa agrega 3 mil produtores rurais no Espírito Santo, Minas Gerais, Bahia, Rio de Janeiro e Rio Grande do Sul, gerando 5 mil empregos no campo.
A projeção de crescimento do fomento no País se deve, principalmente, aos projetos de expansão que serão desenvolvidos pela Aracruz nos próximos anos: otimização das três fábricas na Unidade de Barra do Riacho, em Aracruz; e a construção de uma nova unidade fabril em Guaíba, no Rio Grande do Sul.
O programa consiste em um contrato entre a Aracruz e o produtor, onde este recebe mudas de eucaliptos e de árvores nativas, insumos, assistência técnica, além da garantia de compra da madeira pela empresa. Além disso, o produtor pode reter até 3,5% da produção para seu consumo.
Para comemorar os números do programa de fomento florestal, os dirigentes da Aracruz Celulose recepcionaram ontem 4,6 mil pessoas, durante um almoço, que contou com homenagens aos produtores rurais, sorteios de brindes e show da dupla Chitãozinho e Xororó.
A Aracruz divulgou fotos de grandes participantes do programa, como o produtor Natalle Selvatici, um dos dos primeiros adeptos do projeto.

Números da Aracruz

Fomento florestal
O Programa Produtor Florestal da Aracruz Celulose movimentou, no ano passado, R$ 70 milhões, abrangendo uma área de 80 mil hectares e a participação de 3 mil produtores rurais.
O fomento é responsável hoje pela geração de 5 mil empregos no campo, em 158 municípios do Espírito Santo, Minas Gerais, Bahia, Rio de Janeiro e Rio Grande do Sul.
Contratos
Os contratos firmados entre a Aracruz e os produtores prevêem o fornecimento de mudas de eucaliptos e de árvores nativas, insumos, assistência técnica, além da garantia de compra da madeira pela Aracruz. O produtor pode reter até 3,5% da produção para seu consumo.
A madeira produzida visa abastecer as fábricas nas unidades de Barra do Riacho, em Aracruz, e em Guaíba, no Rio Grande do Sul.
Aracruz Celulose
Considerada líder mundial na produção de celulose, a empresa produz cerca de 3 milhões de toneladas por ano da matéria-prima, sendo 2,1 milhões de toneladas em Aracruz; 430 mil toneladas em Guaíba; e 450 mil toneladas em Veracel, na Bahia.
O controle acionário da empresa é exercido pelos grupos Safra, Lorentzen e Votorantim e pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).
A Aracruz exporta mais de 98% do volume, sendo os principais mercados: Europa (43%), América do Norte (35%) e Ásia (20%). 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

