PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sucessão antecipada
Três deputados federais capixabas, Nilton Baiano (PP), João Miguel Feu Rosa (PP) e Neucimar Fraga (PL), despontam como pré-candidatos ao cargo de coordenador da bancada na sucessão prevista para março de 2006. A missão do futuro sucessor de Carlos Mannato (PDT) será reunificar a bancada, que tem andado dividida, em meio a alguns conflitos.
Recentemente, Nilton Baiano e Mannato chegaram a discutir sobre emendas orçamentárias, com o primeiro alegando que o coordenador teria privilegiado regiões de seus interesse eleitoral com as chamadas emendas de bancada.
Com pouca freqüência, as últimas reuniões da bancada mostram a divisão existente, o que antecipa a discussão sobre o sucessor de Mannato.

Próxima eleição
O presidente do Tribunal de Contas do Estado (TCE), Valci Ferreira, rompeu o silêncio e começou a pedir votos para tentar se reeleger pela segunda vez consecutiva, no pleito da próxima terça-feira.
No colegiado de sete votos, Valci é considerado favorito, mas o conselheiro Dailson Laranja mantém sua candidatura e acha que poderá surpreender. Já o governo se mantém distante do processo.

Dia seguinte
Junto à bancada federal capixaba, a cassação do deputado José Dirceu repercutiu como se fosse a retirada de um cadáver das mãos dos deputados do PSDB e do PFL, que usaram o ex-parlamentar para desgastar o governo Lula.
A opinião da maioria é que dentro de mais um mês poucos vão se lembrar de Dirceu, assim como raros se recordam daqueles que já foram cassados por causa do mensalão.

Mamãe Noel
Além de liderar o movimento por um abono natalino de R$ 1.700 para os servidores do Legislativo, a deputada Janete de Sá (PSB) é autora do pedido da sessão solene para a Cantata de Natal, às 15 horas de hoje.
No plenário, em lugar de mensalistas, se apresentam quatro corais de escolas públicas.

Efeito cascata
Depois do abono natalino de R$ 1 mil concedido à polícia, e do pedido de benefício semelhante para os servidores do Legislativo, não será surpresa se funcionários do Ministério Público e Tribunal de Contas fizerem a mesma solicitação.
Representantes dessas categorias já começaram a buscar “padrinhos” políticos para tentar sensibilizar os cardeais do governo.

Atingido
O capitão Fabrício Martins será o candidato da PM a deputado estadual pela região Sul, enquanto o cabo Josias da Vitória, da região Norte, também concorrerá à Assembléia Legislativa, conforme primeiros resultados da consulta nos quartéis militares. 
Esses números mostram que o deputado Cabo Elson (PDT), que reinava sozinho na corporação, vai ter parte do seu eleitorado dividido.

GaleriA

+ O presidente eleito do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Góes Coutinho, é fanático por futebol. Aos sábados, pode ser visto participando das famosas peladas num campo na Barra do Jucu.
+ A secretária dos Transportes, Rita Camata (PMDB), se emocionou na ordem de serviço para asfaltar o trecho entre Pedro Canário, Engano e Cristal, cuja terraplanagem teve início em 1986 e não avançou.
+ Final do caso José Dirceu: foram duas bengaladas e 293 votos que lavaram a alma de muita gente!
+ O prefeito de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL), apresenta o Plano Diretor Municipal (PDM) na Câmara de Vereadores, no próximo dia 8. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>