Iraque ameaça com atentados suicidas
<b> O governo iraquiano avisa que haverá atentados fora do Iraque se os EUA atacarem e Saddam diz que exterminará americanos  </b><br>
 <br>
BAGDÁ – O vice-presidente iraquiano Taha Yassin Ramadan disse que serão realizados atentados suicidas fora do Iraque se os Estados Unidos atacarem o país, em uma entrevista que será publicada amanhã pelo jornal alemão Der Spiegel. “Os mártires, autores dos atentados suicidas, são nossas novas armas e não vão agir apenas no Iraque. Os povos árabes vão ajudar o povo iraquiano na luta por sua independência e liberdade. Será um incêndio em toda região”, avisou Ramadan. “Esta parte do mundo vai se tornar um mar de resistência aos americanos e um perigo para eles. Desta vez, vai ser muito pior do que da outra. Principalmente onde os soldados americanos se encontram, na Arábia Saudita e no Kuait”, acrescentou a autoridade iraquiana. O presidente iraquiano, Saddam Hussein, está fazendo várias reuniões com seus chefes militares desde o começo de janeiro, enquanto os Estados Unidos continuam reunindo tropas na região para um possível ataque e seus aviões sobrevoam continuamente os poços de petróleo do Iraque. Saddam Hussein afirmou que seu exército é capaz de matar 1 CIRURGIA – Um cirurgião plástico britânico foi condenado ontem por um grave erro em uma cirurgia de alargamento de pênis. Ao contrário do objetivo do paciente, o resultado da operação foi um membro menor do que o tamanho original. Ravi Kang Agarwal, de 54 anos, foi declarado culpado por falta de ética profissional. A cirurgia malograda custou ao paciente quase 5,5 mil euros. O paciente, de 47 anos explicou que depois da operação, sofreu fortes dores, além de depressão. A técnica utilizada pelo doutor Argarwall não só prometia alongar o pênis, mas também aumentar sua espessura com o aproveitamento de gordura do estômago e das coxas. US NAVY milhão de soldados norte-americanos caso haja desembarque aéreo perto de Bagdá. Em seu pronunciamento na sexta-feira, o presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, disse que é uma questão de semanas e não de meses um ataque ao Iraque, caso Saddam Hussein não comece a se desarmar. “O inimigo não vai realizar um desembarque nas proximidades de Bagdá, porque morrerá. Mesmo que envie 1 milhão de soldados, nossos homens os matarão”, declarou Saddam, ao receber chefes militares. Saddam está fazendo várias reuniões com seus chefes militares desde o começo de janeiro. Na fase final de sua ofensiva diplomática, Bush recebeu, nesta semana, o apoio explícito de oito países europeus, inclusive a Grã-Bretanha. França e Alemanha continuam se opondo ao conflito. Os chefes dos inspetores de armas da ONU adiaram ontem sua decisão sobre se encontrar ou não com Saddam. Eles argumentaram que querem ver primeiro sinais de que o Iraque está cumprindo a resolução de desarmamento.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>