Pesquisa para definir candidato
<b> Sérgio Vidigal quer ouvir 
eleitores até de outros partidos
para definir quem vai disputar
o governo do Estado pelo PDT </b>
 
Diante da indefinição do PDT sobre quem será o representante do partido para a disputa do governo do Estado nas próximas eleições, o presidente regional da legenda, Sérgio Vidigal, quer que a decisão seja tomada pelos próprios eleitores, inclusive  de outros partidos.
Para isso, o líder partidário sugere que seja feita uma pesquisa de opinião nos municípios capixabas a fim de apontar se o candidato do partido será ele próprio, o ex-governador Max Mauro ou o prefeito de Vila Velha, Max Filho. A pesquisa seria realizada no mês de março. 
A discussão estará em pauta na reunião que acontece na próxima semana, quando o diretório do partido vai se reunir para definir os critérios da escolha.
Contrário à idéia de Sérgio Vidigal, Max Mauro acredita que a melhor forma de definição é a realização de uma pré-convenção, uma vez que a convenção do partido somente será realizada no mês de junho e não pode ser antecipada. Dessa forma, apenas os filiados ao PDT poderiam participar da escolha.
Já Vidigal teme que uma pré-convenção divida o partido internamente e o enfraqueça na disputa eleitoral que acontece em outubro.
“Aquele que perde em uma prévia costuma não caminhar junto com o mesmo ânimo. Cria uma disputa interna e, como somos o único partido declarado que terá candidato, independente da decisão do governador Paulo Hartung, temos que tomar cuidado. Se a pesquisa apontar o nome do Max, vou apoiá-lo sem desgaste”, garantiu.
Max Mauro pondera que a divisão interna pode ocorrer em qualquer uma das formas de escolha. “Minha experiência mostra que a realização de uma pré-convenção ajuda a ganhar tempo para que se faça acordos. O importante é decidir que o partido terá candidato próprio e não gerar dúvida na população. Ninguém pode tirar uma delegação dada aos filiados”, argumentou.
Na reunião, que acontece na próxima terça-feira, o partido também vai discutir as possíveis alianças para a eleição deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

