CONCURSOS
<b> Dia de provas para 8,7 mil </b><br>
 <br>
Hoje é dia de prova para os 3.707 candidatos inscritos no concurso Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística 
(IBGE) e também para os cerca de 5 mil que estão na disputa pela vagas de auxiliar de secretaria escolar oferecidas na seleção da Prefeitura da Serra.
A prova do IBGE será realizada às 13 horas, e os candidatos devem chegar aos locais do exame com uma hora de antecedência. O teste objetivo terá 60 questões de múltipla escolha: 15 de português, 15 de raciocínio lógico, 10 de conhecimentos gerais, 10 de geografia e 10 de noções de informática.
Os locais de aplicação da prova não foram fornecidos pela organização do concurso para a imprensa. O concurso visa ao preenchimento de 649 vagas no cargo de técnico cuja remuneração oferecida é de R$ 1.133,51, somando-se as gratificações, e a jornada de trabalho é de 40 horas semanais, das quais oito diárias.
As chances são para trabalho em todos estados do País, entre eles o Espírito Santo. As oportunidades destinadas ao Estado estão distribuídas da seguinte forma: Vitória (duas), Alegre (uma), Cachoeiro de Itapemirim (uma) e Linhares (duas).
Segundo informações divulgadas pelo IBGE, candidatos com cursos de aperfeiçoamento, mestrado ou doutorado recebem, além do salário, adicionais não cumulativos de 27%, 52,5% e 105%, respectivamente. Também serão concedidos benefícios como auxílio-transporte e auxílio alimentação.
Já as provas do concurso do magistério da Serra para os candidatos ao cargo de auxiliar de secretaria escolar será na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), às 14 horas.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, o resultado final está previsto para ser liberado até o dia 10 de maio.

Locais das provas da Serra

AUXILIAR DE SECRETARIA ESCOLAR (14 HORAS)
•De Abelar Vicente dos Santos até Antonio Júnior Rodrigues de Barros: IC-1 (Centro de Ciências Exatas)
•De Antônio Moura até Danielli Rocha dos Santos Nascimento: IC-2 (Centro de Ciências Humanas e Naturais)
•De Danielly Cristinne Guerra da Silva até Fernanda Maria da Silva: IC-3 (Centro de Ciências Humanas e Naturais)
•De Fernanda Maria Tonon até Jhonatas de Souza Pinheiro: IC-4 (Centro de Educação)
•De Jizelly Sacht Damascena até Luzia da Silva: ED-1/ED-2 (Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas)
•De Luzia das Graças Coutinho até Odalea Alexandre: ED-3/ED-4 (Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas)
•De Odete Pinto dos Santos até Rita de Cacia Bortolini Souza: CT-3 (Centro Tecnológico)
•De Rita de Cássia Altícia de Oliveira até Silas Pereira do Rosário: CT-1 (Centro Tecnológico)
•De Silas Pereira Rosa Júnior até Valdinéia Miranda Nunes Vieira: CT-2 (Centro Tecnológico)
•De Valdinéia Novaes Balbino até Zuleika Barbosa Banhos de Andrade: Cemuni 5 (Centro de Artes)
Obs.: Todos os locais são na Ufes.

Ministério autoriza concurso para 1,5 mil

O Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão autorizou a realização de concurso público pelos Centros Federais de Educação Tecnológica (Cefet), vinculados ao Ministério da Educação, que visam ao preenchimento de 1,5 mil vagas.
A distribuição das oportunidades pelos 34 Cefets do País deverá acontecer ainda este mês pelo MEC. O maior número de vagas (900) exige nível de escolaridade superior e será disponibilizado para professores de 1º e 2º graus. Para nível intermediário, a maior previsão de vagas (221) será reservada para o cargo de assistente em administração.

Fim de prazo para seleção da Petrobras

Terminam amanhã as inscrições para concorrer a uma das 1.178 vagas oferecidas no concurso da Petrobras. As chances estão distribuídas por 45 cargos – 21 de nível médio e 24 de nível superior – cujos salários variam entre R$ 913,91 e R$ 3.605,42.
Segundo o edital do concurso, as inscrições podem ser feitas pela internet (www.cesgranrio.org.br) ou nas agências credenciadas dos Correios. As taxas custam: R$ 28,00 (nível médio) e R$ 42,00 (nível superior).
No Estado, os endereços das agências que estão recebendo inscrições são os seguintes: rua Jones dos Santos Neves, nº 134, Centro São Mateus; praça Nestor Gomes, nº 52, Centro, Linhares; Avenida Jerônimo Monteiro, nº 310, Centro, Vitória; e rua José Farias, nº 55, Santa Luíza, Vitória.
As vagas são para trabalho em cerca de 50 cidades no País. Para o Estado (Vitória, São Mateus ou Linhares) são 27 oportunidades no total.
Os cargos com oportunidades no Espírito Santo são: técnico de exploração de petróleo I (Geologia), técnico de manutenção I (Complementar) e técnico de projeto construção e montagem I (Edificações ou Eletrônica).
E ainda: auxiliar técnico de telecomunicações, advogado júnior, analista de sistemas pleno (Engenharia de Software), analista de sistemas pleno (Infra-Estrutura), engenheiro civil pleno e engenheiro de telecomunicações pleno.
Os candidatos que vierem a ser admitidos poderão receber os seguintes benefícios: auxílio-creche ou auxílio-acompanhante (somente para empregada); assistência escolar; complementação educacional; assistência multidisciplinar de saúde (médica, odontológica, psicológica e hospitalar).
O prazo de validade do processo seletivo é de um ano a contar da data de publicação do edital de homologação dos resultados finais, podendo vir a ser prorrogado, uma única vez, por igual período, a critério da Petrobras.

Oportunidades

Nível médio
Assistente Técnico(a) de Telecomunicações: 50 vagas 
Auxiliar de Segurança Interna: 80 vagas 
Auxiliar Técnico(a) de Telecomunicações: 13 vagas, das quais 3 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Caldeireiro(a) Especializado(a): 7 vagas
Eletricista Especializado(a): 2 vagas
Mecânico(a) Especializado(a): 1 vaga
Operador(a): 78 vagas
Técnico(a) de Enfermagem: 19 vagas
Técnico(a) de Exploração de Petróleo I (Geologia): 5, das quais 3 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Técnico(a) de Instrumentação: 3 vagas
Técnico de Manutenção I (Complementar): 13 vagas, das quais 2 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Técnico de Manutenção I (Instrumentação): 9 vagas
Técnico de Manutenção I (Mecânica): 6 vagas
Técnico de Projeto, Construção e Montagem I (Edificações): 9 vagas, das quais 4 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I (Elétrica): 4 vagas
Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I (Eletrônica): 10 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I (Estruturas Navais): 2 vagas
Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I (Instrumentação): 8 vagas
Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I (Máquinas Navais): 2 vagas
Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I (Mecânica): 32 vagas
Técnico(a) de Segurança I: 4 vagas

Nível superior
Administrador(a) Pleno: 6 vagas
Advogado(a) Júnior: 185 vagas, das quais 1 para Linhares, 1 para São Mateus e 7 para Vitória
Analista de Comércio e Suprimento Pleno (Gás e Energia): 20
Analista de Sistemas Pleno (Engenharia de Software): 80, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Analista de Sistemas Pleno (Infra-Estrutura): 25 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Analista de Sistemas Pleno (Processos): 82 vagas
Analista de Transporte Marítimo Júnior: 22 vagas
Arquiteto(a) Júnior: 11 vagas
Bibliotecário(a) Júnior: 20 vagas
Contador(a) Júnior: 70 vagas
Dentista Pleno: 8 vagas
Engenheiro(a) Civil Pleno: 20 vagas, das quais 2 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Engenheiro(a) de Equipamentos Júnior (Mecânica): 80 vagas 
Engenheiro(a) de Equipamentos Pleno (Elétrica): 1 vaga
Engenheiro(a) de Equipamentos Pleno (Eletrônica): 5 vagas
Engenheiro(a) de Equipamentos Pleno (Inspeção): 1 vaga
Engenheiro(a) de Equipamentos Pleno (Mecânica): 4 vagas
Engenheiro(a) de Processamento Júnior: 100 vagas
Engenheiro(a) de Segurança Pleno: 1 vaga
Engenheiro(a) de Telecomunicações Júnior: 30 vagas
Engenheiro(a) de Telecomunicações Pleno: 21 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
Médico(a) Pleno: 1 vaga
Nutricionista Júnior: 3 vagas
Químico(a) de Petróleo Júnior: 25 vagas <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>