Satélite detecta armas nucleares na Coréia
<b>  </b>
 
WASHINGTON – O governo dos Estados Unidos afirmou ontem que satélites espiões norteamericanos mostraram que a Coréia do Norte pode estar se preparando para produzir ogivas nucleares. Um comandante militar de alto escalão pediu mais tropas, aviões e navios para reforçar a aliada Coréia do Sul. Em sinal de que a crise na península coreana está se aprofundando, funcionários do governo americano disseram que imagens de satélite mostram trabalhadores norte-coreanos transportando cilindros de combustível em um importante complexo nuclear. Esse material pode ser reprocessado para a extração de plutônio, o combustível utilizado em ogivas atômicas nucleares. Não há sinais de que o reprocessamento tenha sido reiniciado. Segundo especialistas, se o reprocessamento começar, isso demonstrará a intenção da Coréia do Norte de fazer bombas nucleares. O país poderia produzir até seis ogivas com o material disponível. “Qualquer iniciativa em direção ao reprocessamento seria mais uma provocação da Coréia do Norte com o intuito de intimidar e chantagear a comunidade internacional”, disse o porta- voz da Presidência dos Estados Unidos, Ari Fleischer. Ele não quis comentar a informação divulgada pelo jornal The New York Times a respeito da movimentação dos cilindros de combustível usados. O governo norte-coreano não se manifestou a respeito da informação divulgada pelo serviço de inteligência dos Estados Unidos nem sobre o pedido de reforços, mas a agência de notícias oficial da Coréia do Norte informou que a vigilância e os exercícios militares norte-americanos estavam propiciando uma atmosfera de guerra.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Internacional 

