Divulgado depoimento do chefão da máfia
<b> Declarações de empresário à Justiça apontam 
parlamentares capixabas na máfia das ambulâncias </b><br>
 <br>
O conteúdo do depoimento prestado pelo empresário Luiz Antônio Vedoin à Justiça Federal – ele é proprietário da Planam, empresa acusada de estar no centro do esquema dos sanguessugas – foi divulgado ontem pela internet. 
Ele prestou esclarecimentos durante nove dias, no início de julho, e citou os nomes de parlamentares capixabas que estariam envolvidos na máfia das ambulâncias.
Vedoin disse que realizou vendas de ambulâncias em vários municípios do Estado, sem que  prefeitos recebessem vantagem. 
Ele citou a suposta participação dos ex-deputados federais José Carlos Elias (PTB) e José Carlos da Fonseca Júnior (PFL). Além deles, os atuais deputados federais Nilton Baiano e João Miguel Feu Rosa, ambos PP, Marcelino Fraga (PMDB) e o senador Magno Malta (PL) foram citados. Todos negam participação.

O outro lado
A assessoria de imprensa do senador Magno Malta (PL) informou que o parlamentar prestou todos os esclarecimentos ontem, durante discurso na tribuna do Senado. 
Já os deputados federais Nilton Baiano e Feu Rosa (ambos do PP), assim como Marcelino Fraga (PMDB), apresentaram defesa ontem junto à CPI dos Sanguessugas.
Zé Carlinhos (PFL) não foi localizado e José Carlos Elias (PTB) esclareceu recentemente que as informações não são verídicas e que prepara um dossiê com sua defesa.

Trechos do depoimento de Vedoin à Justiça

Senador Magno Malta (PL)
Vedoin disse que foi apresentado ao senador pelo deputado Lino Rossi, em 2003. Malta teria dito ao deputado que estava precisando de um veículo para rodar o interior do Espírito Santo.
Segundo Vedoin, Rossi teria comentado com o senador que conhecia alguns empresários que poderiam conseguir um veículo, mediante a destinação de recursos de emendas.
O senador e Vedoin chegaram a um acordo em que Malta se comprometeria a realizar uma emenda, para 2004, no valor de R$ 1 milhão, para aquisição de unidades móveis. A título de antecipação, pela comissão de 10%, Vedoin entregou a Malta um veículo Fiat/Ducato 15, cor preta, modelo 01/01, placa KAM 4467. 

Deputados Feu Rosa e Nilton Baiano (ambos do PP)
Vedoin afirmou que conheceu os parlamentares em 2005, através do chefe de gabinete de Marcelino Fraga, Alexandre, que, em contato com os dois parlamentares, mediante o pagamento de 10% sobre o valor da emenda, conseguiu que eles destinassem o valor total de sua parte da emenda de bancada para aquisição de unidades móveis de saúde.
Cada um dos deputados destinou cerca de R$ 750 mil, sendo R$ 250 mil, para cada município. Vedoin disse não se recordar dos nomes dos municípios beneficiados. 
Para cada um dos parlamentares, foi empenhado apenas um município. Entretanto, os valores não foram pagos.

Ex-deputado federal José Carlos Elias (PTB)
Vedoin disse que conheceu o ex-parlamentar através dos deputados Nilton Capixaba e José Carlos Martinez, em 2001. Foi realizado acordo no qual Vedoin pagaria 10% sobre o valor das emendas destinadas à área de saúde para a aquisição de unidades móveis. 
Elias apresentou uma emenda genérica, em 2002, no valor total de R$ 1,5 milhão, para aquisição de unidades móveis. Foram beneficiados Jaguaré, Pedro Canário, São Domingos, Colatina, Conceição da Barra, Rio Bananal, Vila Valério, Marilândia, Pinheiros, Pancas, Marataízes, Itaguaçu, Sooretama, Santa Teresa e Nova Venécia.
Todas as licitações foram executadas por Vedoin, salvo a de Nova Venécia. Elias entrava em contato com os prefeitos para avisar que Vedoin estava se dirigindo às prefeituras para acertar os detalhes. Vedoin afirmou que pagava por licitação ao parlamentar R$ 8 mil, exatamente 10% do valor da emenda.

Deputado Marcelino Fraga (PMDB)
Vedoin disse que conheceu o parlamentar em 2005, em razão do gabinete dele encontrar-se localizado no mesmo andar do deputado Nilton Capixaba. 
O empresário afirma ter feito acordo com Marcelino, pelo qual este receberia comissão de 10% sobre o valor das emendas destinadas para a área de saúde. O parlamentar destinou, para a área de inclusão digital, R$ 750 mil de sua cota na emenda de bancada, para aquisição de unidades móveis de informática.
Os recursos foram destinados em 2005 para Atílio Vivácqua, Colatina e Marataízes. Os recursos foram empenhados, mas não pagos. Por essa razão, Vedoin não efetuou pagamento ao parlamentar.
As negociações com Marcelino iniciaram-se através de seu chefe de gabinete, conhecido por Alexandre, que estava trabalhando para Vedoin no sentido de captar parlamentares interessados em destinar recursos na área de inclusão digital. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>