Cariocas riscados do mapa  
<b> OGrêmio ou um clube paulista deverá ser o destino este ano do goleiro capixaba de 33 anos, ex-Seleção Brasileira, e que estava no Paysandu. De férias em Domingos Martins e cercado por quatro Anas – a mulher, Ana Luzia, e as filhas Ana Carolina, Ana Cristina e Ana Clara – ele pretende mudar de ares de novo. “Só não volto para o futebol carioca”.   </b><br>
FLÁVIO SARLO <br>
– A Tribuna: Quais são os seus planos para 2004? – Carlos Germano: Jogar num clube do Sul. Como foi a sua passagem pelo Paysandu este ano? – Foi boa. Cheguei em maio, com o Campeonato Brasileiro já em andamento e quando o time disputava a Taça Libertadores. Fiz umas trinta partidas. É um lugar bom de se jogar lá. – E o que é que tem de bom lá? – O time é bom e é difícil ganhar lá em cima. O povo gosta de futebol e a torcida demonstra o seu carinho. No jogo em que o Paysandu foi decidir quem iria cair para a Segunda Divisão, deu um público de 50 mil pessoas no estádio. Em dia de treino, dois mil torcedores aparecem para assistir. – Você pretende ficar no Paysandu? – Tenho proposta para ficar. Eles querem que eu volte para lá, mas penso em me transferir para um clube do Sul do País. – Por que quer deixar o time de Belém do Pará? – O problema de jogar lá no Norte é que as viagens são longas. No Sudeste, as viagens de avião são de, no máximo, seis, sete horas. Morando em Belém, as viagens se tornam bem mais cansativas. – Tem proposta de algum clube do Sul do País? – Tenho algumas. O Danrlei está saindo do Grêmio, de Porto Alegre, e o meu procurador está conversando com alguns clubes. Também tem um clube de São Paulo interessado... – Qual? Santos ou Palmeiras? – Nenhum dos dois. O Santos não é, com certeza, e o Palmeiras já tem o Marcos. Não posso falar qual é. Como você avalia os goleiros da Seleção Brasileira? – Estamos bem servidos. O Dida é um goleiro tranqüilo, que passa tranqüilidade para a equipe. E o Marcos, que só não foi convocado recentemente porque o Palmeiras estava nas finais da Segundona do Brasileiro, é mais arrojado e tem uma técnica mais apurada. – E os seus planos de, quando pendurar as chuteiras, ser treinador de goleiros do Vasco? – São planos para o futuro, mas penso ainda em jogar uns cinco anos. – Mas, com o Eurico Miranda (presidente reeleito do Vasco), que proibiu a sua entrada em São Januário quando você rompeu o contrato com o Vasco, vai ser difícil disso acontecer... – É verdade... Aquilo foi em 97. Mas espero que, quando tiver pendurado as chutei ras, o Eurico Miranda não esteja mais lá no Vasco! – Além de ter jogado no Vas - co, você atuou também no Botafogo em 2002. Não há possibilidades de voltar ao futebol carioca? – Está na hora de dar uma melhorada no futebol carioca. Lá no Rio continua aquela guerra de bastidores envolvendo Eurico Miranda, Caixa D´Água e agora o retorno de Márcio Braga. Assim não vai melhorar tão cedo. Ninguém quer ficar até cinco meses sem receber. – E o futebol brasileiro, que a cada dia revela um novo jogador, está no caminho certo para o hexacampeonato mundial? – Aqui sempre foi fácil porque, em termos de valores, aparecem novos jogadores. O que está melhorando é a organização das categorias de base. Por isso é que o Brasil ganhou os Mundiais sub-17 e sub-20 de 2003. Tinha o Branco, que foi jogador, como dirigente. – Você aprova essa fórmula do Campeonato Brasileiro, com dois turnos em pontos corridos, caindo quatro times e subindo dois? – É a mais sensata. Pelo menos o Campeonato Brasileiro fica mais organizado. – Até quando você vai ficar descansando na casa de parentes em Domingos Martins? – Até o dia 7. Vou primeiro matar as saudades jogando pelada com os amigos e tomando vinho de jabuticaba. Também pretendo passear em Guarapari com minha mulher e minhas três filhas.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Esportes <br><br>