Acordo para poupar Duda
<b> Negociação entre governo e oposição evita convocação do 
publicitário e do ex-diretor de Furnas na CPI dos Correios </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Acordo entre governo e oposição evitou ontem a aprovação da convocação, na CPI dos Correios, do publicitário Duda Mendonça e do ex-diretor de Furnas Dimas Toledo. A discussão sobre os requerimentos para levar os dois a depor ficou para a próxima semana.
Diante de um jogo de ameaças veladas entre petistas e tucanos, a comissão chegou ao entendimento, nos bastidores, que a aprovação das convocações poderia criar um ambiente perigoso para os dois lados.
Duda, pelo fato de ter trabalhado tanto para petistas como para políticos de outras legendas, incluindo oposicionistas. Dimas, por ser acusado de chefiar um esquema de caixa dois em Furnas em 2002, cujos supostos beneficiários seriam políticos hoje em sua maioria na oposição.
O quorum da sessão administrativa da CPI realizada ontem estava alto, tanto que foram aprovadas 17 quebras de sigilo bancário solicitadas pela sub-relatoria de contratos.
Todos os requerimentos colocados em pauta ontem eram consensuais.
“Há um requerimento da CPI solicitando à Polícia Federal o resultado dessa investigação, para a gente não cair daqui a pouco em um festival de listas que podem ser montadas unicamente para prejudicar os trabalhos. Temos que ter equilíbrio”, disse Delcídio, referindo-se à convocação de Dimas Toledo.
O suposto caixa dois em Furnas foi colocado em evidência novamente nesta semana por causa do depoimento do deputado cassado Roberto Jefferson (PTB-RJ) à Polícia Federal.
Uma lista sem autenticidade comprovada, com a suposta assinatura de Toledo e a qual ele renega, relaciona 156 políticos que teriam recebido dinheiro nas eleições de 2002, a maioria do PSDB e do PFL.
Jefferson confirmou ter recebido R$ 75 mil de um caixa dois supostamente gerenciado pelo ex-diretor de engenharia de Furnas, que nega tudo. A Polícia Federal investiga a autenticidade da lista.
A CPI também adiou a votação do requerimento de convocação do diretor de investimentos do Real Grandeza (fundo de pensão dos funcionários de Furnas), Carlos Guerra de Figueiredo.
O mesmo aconteceu com o dono do Banco Santos, Edemar Cid Ferreira, por pressões como a do senador José Sarney (PMDB-AP).

“Sou vítima política num ano eleitoral”

SALVADOR – O publicitário Duda Mendonça disse ontem que é “vítima política” da disputa entre os grupos que almejam deter o poder no Brasil.
Duda Mendonça depôs durante cinco horas na sede da Superintendência Regional da Polícia Federal (PF) para o delegado Pedro Ribeiro, que integra a equipe responsável pela apuração do chamado escândalo do mensalão.
“O Brasil inteiro já percebeu que estão me transformando numa vítima política num ano eleitoral e eu confio na Justiça brasileira, que, na hora da apuração dos verdadeiros fatos e das provas, as coisas vão ficar muito claras”, afirmou.
Ele deu essas declarações na saída da sede da PF, por volta das 14h50. Estava em companhia da sócia Zilmar Fernandes e do advogado, Hélio Santana.
Duda Mendonça aparentava tranqüilidade e manteve o bom humor. O publicitário disse ter confirmado todas as informações dadas nos dois depoimentos em agosto e setembro à polícia e negou “as falsas acusações que estão tentando imputar” a ele, principalmente, as relacionadas com contas no exterior, que ele voltou a negar ser titular.

Publicitário ameaça contar tudo

BRASÍLIA – Integrantes da CPI dos Correios afirmam que Duda Mendonça está mandando recados para o governo de que não teria estrutura emocional para prestar novo depoimento. Nos bastidores, Duda ameaça contar tudo o que sabe sobre caixa dois das campanhas que fez.
Quanto ao banqueiro Edemar Cid Ferreira, o sub-relator de fundos de pensão, Antônio Carlos Magalhães Neto (PFL-BA), propôs sua convocação devido a aplicações financeiras de fundos de pensão patrocinados por estatais no Banco Santos, liquidado em abril do ano passado.
O Ministério Público de São Paulo investiga se o banqueiro privilegiou o senador José Sarney (PMDB-AP) ao liberar cerca de R$ 2 milhões que ele tinha em investimentos no Santos.
A liberação da aplicação ocorreu em 11 de novembro de 2004, um dia antes da intervenção do Banco Central. A assessoria do senador negou a interferência, afirmando que ele nem sabia que havia requerimento de convocação do banqueiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>