Volks enfrenta maior crise
<b> Manutenção da fábrica de
São Bernardo é um dos
principais problemas, 
segundo especialistas </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Altos custos trabalhistas, impacto de um câmbio desfavorável para exportações em uma empresa que vende 42% da produção para fora, matéria-prima cara, apostas que não se confirmaram em alguns modelos e demora em reestruturar sua rede de concessionárias. 
Esses são alguns dos principais fatores, de acordo com consultores especializados, que levaram a Volkswagen à atual situação no País. A montadora, que anunciou que pode demitir entre 4 mil e 6 mil trabalhadores até 2008, é citada como uma das empresas do setor em pior situação financeira. 
A própria diretora para Assuntos Governamentais da Volks, Elizabeth de Carvalhaes, chegou a afirmar, em julho, durante audiência na Comissão de Desenvolvimento, Indústria e Comércio da Câmara dos Deputados, que a situação financeira da montadora é “absolutamente constrangedora”. 
Para especialistas, a empresa pegou mais tarde o bonde das exportações e, quando o fez, entrou com volumes muito maiores e foi pega logo depois na contramão do câmbio. 
Ao impacto do câmbio desfavorável deve ser somada a forte alta no preço de matérias-primas nos últimos anos, como o aço.
 O contrato assinado pela montadora com o sindicato em 2001, que deu estabilidade aos seus trabalhadores da unidade Anchieta, em São Bernardo, até novembro deste ano, também é apontado como um dos motivadores da crise.
 A diferença entre o que ganha o trabalhador dessa unidade e o operário de fora do ABC é de 128%. 
A produção da unidade, que possui um custo elevado e cujo processo de fabricação é considerado obsoleto e ineficiente, é significativo na empresa: ela produziu, no ano passado, 192.693 veículos na unidade. Na fábrica do Taubaté, por exemplo, foram 205.100. 
“O problema da Volkswagen se chama unidade São Bernardo”, disse o consultor André Beer. “Os custos lá são mais elevados”, ressaltou. E, para complicar, agora a empresa enfrenta greve dos funcionários por causa da ameaça de demissão.

Problemas com a rede de revendas
SÃO PAULO – Alguns especialistas afirmam que os problemas da Volks vão além da sua dependência das exportações em um momento de câmbio desfavorável e da falta de competitividade da unidade Anchieta. 
A demora da montadora em reestruturar sua rede de concessionárias – a concentração de revendas nas mãos de grupos de empresários melhora a profissionalização do negócio e permite maior controle sobre a marca – também é apontada como um dos fatores da crise. 
Outra crítica feita à empresa é que, diferentemente de outras grandes montadoras do país, como a GM e a Ford, ela não reestruturou suas operações e investiu em modelos cujas vendas ficaram aquém do esperado, como o Polo e o Golf. 
A montadora se defende afirmando que fez a lição de casa: seus custos fixos caíram 30%, em 2003, para 17%, e sua produtividade melhorou 52%. A Volkswagen diz ainda que, de 13 veículos em seu portfólio em 2003, passou para 16 hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>