Marta pode virar ministra de Lula
<b> Ex-prefeita sai fortalecida
da eleição, com crédito para 
assumir ministério e para a
disputa presidencial em 2010 </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Preterida pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva como candidata do PT ao governo paulista, a ex-prefeita de São Paulo Marta Suplicy sai da eleição em alta, com crédito para assumir um ministério em 2007 – uma das possibilidades é o de Cidades – e para a disputa em 2010. 
Marta coordenou a campanha de Lula à reeleição no segundo turno e capitaliza o crescimento registrado no estado de São Paulo e na capital, ainda que o tucano Geraldo Alckmin tenha vencido nesses locais. 
Na capital, Lula passou de 35,70% dos votos no primeiro turno para 45,58%, no segundo. No Estado, foi de 36,77% para 47,74%.
Com o candidato derrotado ao governo paulista Aloizio Mercadante arrastado pela crise do dossiê Vedoin – o coordenador de comunicação de sua campanha, Hamilton  Lacerda, se envolveu na compra de documentos contra tucanos –, Marta fez as vezes de candidata. 
Ela subiu no palanque dos oito comícios de Lula no estado, organizou e participou de eventos e, principalmente, assumiu a artilharia contra o candidato do PSDB.
Coube a ela protagonizar os ataques mais ferozes aos tucanos e às privatizações. \"O PSDB vendeu quase tudo\", acusou a ex-prefeita. 
Apesar de ser considerada candidata natural à Prefeitura de São Paulo em 2008, a grande aposta seria a candidatura à sucessão de Lula em 2010. 
No seu grupo político, a opinião geral é de que Marta não deve disputar mais a prefeitura e  sim investir num projeto mais ambicioso. \"Se fosse apostar, é melhor pegar um  ministério estratégico, percorrer o País e sair ungida pelo próprio Lula para  a sucessão no Planalto\", confirma um parlamentar próximo. 
Em vez da cogitada vaga no Ministério das Cidades, há quem sonhe em ver Marta  na Educação, mas é pouco provável. O atual titular da pasta, Fernando Haddad, é bem avaliado pelo Planalto e pode permanecer no segundo mandato do presidente Lula. 

Presidente deixa oposição desconfiada

BRASÍLIA – Partidos de oposição desconfiam do convite do presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o diálogo em torno de uma agenda comum. 
Acham que a defesa do entendimento feita pelo Presidente pode fazer parte de uma estratégia para diminuir a tensão política que restou da eleição, enfim, a assinatura de uma trégua. 
Por isso, dizem os dirigentes oposicionistas, querem primeiro ver as propostas de Lula. 
“Não queremos convescote com o governo. A conversa tem de ser política. Ele que diga que reformas julga essenciais”, disse o líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM).

PT pressiona por mudanças na economia 

BRASÍLIA – A cúpula do PT defende novos rumos para a política econômica no segundo mandato de Luiz Inácio Lula da Silva, prega a queda mais rápida dos juros e não se intimida com a ordem dada pelo Presidente aos ministros, recomendando o fim do fogo amigo. 
Na prática, a direção do partido concorda em gênero, número e grau com a “ala desenvolvimentista” da Esplanada dos Ministérios e quer puxar o governo Lula para a esquerda, a partir de 2007. 
“A lei do silêncio não alcançará o PT”, garantiu o presidente interino do partido, Marco Aurélio Garcia, que chegou até a prescrever calmante para a ansiedade do mercado em relação à indefinição no Banco Central. 
“Para insegurança há uma série de remédios, como Valium”, brincou. 
Garcia destacou que a campanha eleitoral  “já foi mais à esquerda” e fixou as bases para o novo governo, centradas no crescimento econômico com distribuição de renda. 
A polêmica entre desenvolvimentistas e monetaristas foi ressuscitada depois da eleição porque existem no governo duas visões distintas sobre a melhor maneira de atingir 5% de crescimento do PIB ao ano. 

Novo tumor leva Alencar a Nova Iorque

BRASÍLIA – O vice-presidente da República, José Alencar, vai viajar na semana que vem para os Estados Unidos, onde fará tratamento contra um novo tumor encontrado em seu abdômen.
Alencar será internado no Memorial Sloan-Kettering Cancer Center, de Nova Iorque. Não foi confirmado se o vice sofrerá uma nova cirurgia. 
O novo tumor teria sido diagnosticado na segunda-feira passada, depois de exames feitos no Hospital Sírio Libanês, em São Paulo. Em julho deste ano, Alencar já havia sido submetido a uma cirurgia para a retirada de um sarcoma (tumor maligno) localizado na região do abdômen. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>