PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Saúde no empréstimo
Além de verbas para investir na segurança pública, o governador Paulo Hartung (PMDB) vai tentar junto ao Banco Interamericano, em Washington (EUA), um financiamento destinado à área da saúde com a finalidade de construir um novo hospital infantil em Vitória, em área anexa à Rádio Espírito Santo, e um outro Dório Silva na Serra.
Como esses financiamentos exigem uma complexa tramitação, o governador acredita que a operação será concluída somente em princípios do próximo ano, não desrespeitando, portanto, a Lei de Responsabilidade Fiscal.
Ao lado do secretário do Planejamento, Guilherme Dias, o governador deverá embarcar para Washington na segunda quinzena deste mês. Por contingência eleitoral, em seu lugar assume o presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho.

Sonho meu
Está na pauta da Assembléia Legislativa um projeto de resolução de autoria do deputado Cabo Elson (PDT) que, se aprovado, vai agradar o vice-presidente da Casa, Sérgio Borges (PMDB).
Prevê alteração no Regimento Interno colocando o vice como substituto natural do presidente, em caso de impedimento deste, abolindo assim a necessidade de uma outra eleição.

Sessão vapt-vupt
A sessão ordinária vapt-vupt de ontem na Assembléia Legislativa foi vista de dois modos. Primeiro, seria um boicote da base governista para evitar denúncias da oposição contra o governo mirando a Secretaria da Educação.
Segundo, teria sido um movimento de parlamentares insatisfeitos com o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), que retornou de uma viagem de 10 dias aos Estados Unidos.

Dois pratos
Do ex-deputado Antônio Pelaes, após checar o cardápio de um tradicional restaurante na Praia do Suá, em Vitória.
“A cozinha daqui é presidenciável, pois tanto tem arroz-de-Lula quanto chuchu-com-camarão. O Garotinho não conta, pois está sem comer”. 

A chama
Nas projeções de prováveis reeleitos feitas em Brasília em torno da bancada federal capixaba, o nome da petista Iriny Lopes aparece com brilho, embora seu mandato tenha ficado abaixo do esperado, talvez até por problemas de saúde que ela enfrentou.
A chama de sua reeleição é alimentada, principalmente, pela militância petista e a coligação que deverá juntar PT, PSB, PL, PC do B e PV.

Recordista
Lideranças políticas de São Mateus andam ressabiadas com o retrospecto local dos candidatos à Assembléia Legislativa. É o município que mais lança concorrentes e aquele que menos parlamentares elege.
O último dos eleitos foi o radialista Carlinhos Lyrio, na década de 90, que ficou em segundo lugar na última eleição municipal e tenta derrubar na Justiça o mandato do prefeito Laureano Zancanella (PMDB). 

GaleriA

+ Comenta-se em Brasílial que, se Lula for reeleito, José Dirceu voltará à Casa Civil da Presidência com plenos poderes.
+ O tucanato capixaba trabalhava ontem com a perspectiva de receber uma visita do presidenciável Geraldo Alckmin ao Estado no próximo sábado ou na próxima semana. 
+ O presidente do Tribunal de Contas, Valci Ferreira, está querendo negociar um reajuste para servidores da Casa, mas esbarra em dificuldades junto ao Legislativo.
+ A nacionalização boliviana agradou a chamada ala radical da política capixaba e assustou a maioria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>