Ex-vereadores vão devolver R$ 296,9 mil
<b> Tribunal de Contas condenou ex-presidentes das câmaras de
Colatina e Anchieta pelo crime de improbidade administrativa </b>
 
O Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) condenou o ex-presidentes das câmaras de Anchieta Marcus Vinícius Doelinger Assad e de Colatina Ciro Tedoldi a devolverem, juntos, R$ 296.904,00 aos cofres públicos. Eles são acusados de improbidade administrativa durante gestão à frente do Legislativo municipal.
Os valores eqüivalem a 186.650 unidades de Valor-Referência do Tesouro Estadual (VRTE).
Assad terá de devolver R$ 176.904,00, enquanto Tedoldi foi condenado a ressarcir em R$ 120 mil os cofres do Legislativo de Colatina.
As contas de Assad, referentes ao exercício de 2003, foram julgadas e reprovadas ontem à tarde, na sessão do Tribunal de Contas. 
Segundo o conselheiro Enivaldo dos Anjos, que foi o relator do processo referente ao ex-parlamentar, ele efetuou pagamento a maior dos subsídios dos vereadores, onerando os cofres públicos. Marcus Assad é parente do ex-prefeito do município Moacyr Carone Assad.
Além disso, afirma Enivaldo dos Anjos, o ex-presidente da Câmara de Anchieta cometeu uma série de irregularidades. Entre elas estariam a não retenção da contribuição previdenciária incidente nos subsídios dos vereadores do município e o não recolhimento da contribuição.
Assad teria, ainda, deixado de constar os números nos registros contábeis da Câmara. 
Tedoldi também teve as contas rejeitadas pelo Tribunal de Contas. O relator do seu processo foi o conselheiro Marcos Madureira. As contas do ex-presidente do Legislativo de Colatina foram julgadas há duas semanas.

O outro lado

Os ex-presidentes das câmaras de Anchieta Marcus Vinícius Doelinger Assad e de Colatina Ciro Tedoldi terão até 30 dias para recorrer da sentença.
Eles foram procurados ontem por A Tribuna em seus telefones celulares e residenciais para comentar a decisão do Tribunal de Contas, mas não foram localizados. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

