Senadores votam fim da reeleição
<b> Comissão aprovou a extinção da 
regra para presidente, governador 
e prefeitos. Falta votação no 
plenário do Senado e da Câmara </b>
 
BRASÍLIA – Aprovado em 1997 por iniciativa do então presidente Fernando Henrique Cardoso que beneficiou-se dele, o instituto da reeleição para cargos executivos deu ontem mais um passo importante rumo à extinção. 
Em votação simbólica e por unanimidade – o que significa apoio de todos os partidos –, os senadores da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado aprovaram o fim da reeleição para presidente da República, governadores e prefeitos a partir de 2010.  
O parecer do senador Tasso Jereissati (PSDB-CE) mantém em quatro anos a duração dos mandatos, mas sobre este ponto não há consenso. 
O autor da proposta original, senador Sibá Machado (PT-AC), havia proposto mandato cinco anos, sem reeleição. Essa proposta será defendida pelo PT e outros partidos nas negociações para as votações futuras. 
A proposta, uma emenda constitucional que exige quórum qualificado (pelo menos 49 votos a favor) ainda terá que ser votada, em dois turnos, no plenário do Senado, e depois seguirá para a Câmara dos Deputados, onde terá que passar pela CCJ da Casa, por uma comissão especial e pelo plenário. Se for alterada, ainda volta ao Senado. 
Se aprovada nas duas casas, os últimos a usufruírem do instituto da reeleição seriam os prefeitos que estão hoje no cargo, e poderão candidatar-se à reeleição em 2008. 
O texto aprovado acaba com a possibilidade de reeleição não só para os eleitos, mas também para quem os houver sucedido ou substituído nos seis meses anteriores à eleição.  

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

