Prefeituras abrem concursos
<b> São mais de 3 mil vagas em processos seletivos no Estado,
com salários que chegam a R$ 4 mil
no setor público </b>
 
Caçadores de concurso público que querem garantir uma vaga no Executivo municipal podem se preparar, pois estão sendo abertas mais de 3 mil vagas para várias áreas em prefeituras do Estado, com salários que chegam a R$ 4 mil.
Uma das oportunidades é para candidatos que pretendem trabalhar na capital. Além das 308 vagas para médicos, cirurgiões dentista, biólogos, engenheiros, nutricionistas, psicólogos e terapeutas ocupacionais – as inscrições vão até o dia 14 –, a Prefeitura de Vitória já prepara um edital para um novo processo seletivo.
Segundo Glinaldo Faioli, subsecretário de gestão de pessoas da Prefeitura de Vitória, serão criados novos cargos em vários setores, além de vagas para outras secretarias.
Ainda não é possível informar quantas vagas serão disponibilizadas, pois existe uma equipe fazendo levantamentos sobre os novos cargos e número de vagas. Uma das novas funções será exercida por um profissional de Educação Física.
Assim que for definido, o projeto será remetido para o Legislativo municipal para ser apreciado. A partir daí, será publicado o edital, possivelmente em agosto, com as regras para o processo.
Aqueles candidatos que pretendem trabalhar em Viana e na Serra devem ficar atentos, pois foram abertas inscrições na área da saúde.
Em Viana são 160 vagas para médicos, dentistas, enfermeiros, técnicos de enfermagem e outros. Os salários vão de R$ 351,00 a R$ 4 mil, mais benefícios. 
Já na Serra, são 46 vagas para a contração temporária de médicos, com salário inicial é de R$ 1.487 mais gratificações.
No Norte do Estado também haverá concursos. Em Linhares, para 1.580 vagas. Em Aracruz,  terá vagas para o nível médio e superior em várias áreas, com exceção da educação. Ainda neste mês serão divulgados os detalhes do processo seletivo.
Os irmãos Aureo Silva Bezerra, 26 anos, e Allan Domingos Silva Bezerra 33, prestaram concursos para a Prefeitura de Vitória e garantiram as vagas na parte administrativa.
Quem também está abrindo processo de seleção para 10 vagas para ajudante, auxiliar administrativo, fiscal, operadores e pedreiro é o Serviço Autônomo de Água e Esgoto (SAAE) para trabalhar em Aimorés, Minas Gerais. As inscrições vão do dia 12 a 23 deste mês. Os salários variam de R$ 350,00 a R$ 801,06. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

