Serra decide ser candidato
<b> O prefeito de São Paulo deve 
comunicar ao PSDB que vai 
disputar a Presidência no fim
de semana. Ontem, ele sumiu </b>
 
BRASÍLIA – O prefeito de São Paulo, José Serra, deve comunicar ainda neste fim de semana ao presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), que aceita ser o candidato tucano para disputar as eleições presidenciais deste ano. 
A decisão foi tomada na Argentina, onde Serra passou o Carnaval. O prefeito deve dizer ainda que será candidato em qualquer circunstância, mesmo com índices desfavoráveis nas pesquisas, já que no momento o presidente Lula aparece na frente em levantamentos feitos por diferentes institutos. 
A notícia foi confirmada por cinco tucanos que conversaram com Serra nos últimos dias. A formalização da pré-candidatura de Serra a Tasso faz parte de uma estratégia da cúpula do PSDB, que precisa ter um argumento concreto para conversar com o governador Geraldo Alckmin (PSDB-SP), que insiste em manter sua pré-candidatura. 
Até agora, o principal argumento de Alckmin é de que não pode sair da disputa pois é o único tucano que lançou seu nome para o partido como pré-candidato. Mas agora, com a decisão formal de Serra, Tasso terá um argumento para negociar uma decisão no partido. 
SUMIÇO 
O paradeiro do prefeito José Serra transformou-se em segredo de Estado, tanto no PSDB como na prefeitura. Ninguém, nem mesmo os assessores mais próximos, querem revelar se ele já retornou da Argentina, para onde viajou no Carnaval.
“Não temos essa informação”, disse a sua assessoria. “Não podemos confirmar isso (se já havia regressado)”, destacou outro auxiliar. 
Durante todo o dia de ontem, nenhum funcionário da prefeitura sabia precisar o destino do prefeito.
Extra-oficialmente, tucanos chegaram a comentar que Serra suspenderia todos os compromissos públicos até que o partido entrasse em acordo sobre quem será o adversário de Lula em outubro: ele próprio ou Alckmin.

Empate com o Presidente em São Paulo
SÃO PAULO – Se dependesse dos paulistas, tanto o governador Geraldo Alckmin quanto o prefeito José Serra poderiam chegar ao segundo turno com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva se as eleições fossem hoje. 
Segundo a mais recente pesquisa do Ibope, no estado de São Paulo, Lula, Serra e Alckmin estão empatados tecnicamente. O Ibope entrevistou 1.200 pessoas e propôs dois cenários: na disputa com Alckmin, Lula e o governador têm 32%; na disputa com Serra, o Presidente fica com 32% e o prefeito, 31%.
Na pergunta espontânea de intenção de voto, Lula tem 23% da preferência, seguido de longe por Alckmin, com 11%. Serra fica em terceiro, com 8%. 
O ex-governador do Rio Anthony Garotinho (PMDB) e o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB) têm 1%. A indefinição é grande na pergunta espontânea: 42% não sabem ou não opinaram. A pesquisa foi encomendada pelo Sindicato das Empresas de Transporte de Carga de São Paulo (Setcesp). 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

