Punição para quem maltratar animais
<b> É o que prevê projeto que pode ser votado
hoje pelos deputados na Assembléia Legislativa </b>
A tribuna 
Um projeto de lei de autoria da deputada Janete de Sá (PSB), que está em fase final de tramitação e pode ser votado hoje em plenário, se for sancionado pelo governador, promete mexer com o mercado de animais no Estado. 
O Projeto de Lei nº 244/2004 proíbe e ainda prevê punição para quem, entre outras coisas, expor ao público cães e gatos, bem como outros animais, para fins comerciais, em vitrine e gaiolas. 
O valor da multa, porém, ficará a cargo do Poder Executivo determinar. A princípio pensou-se em 500 unidades de Valor de Referência do Tesouro Estadual (VTRE), o que corresponde a R$ 795,35. A multa deverá ser aplicada em dobro e progressivamente, nos casos de reincidência.
O projeto tramita na Comissão de Finanças, a última antes de passar pelo plenário.
“O novo Código Estadual de Proteção aos Animais estabelece normas para a proteção dos animais, visando compatibilizar o desenvolvimento sócio-econômico com a preservação ambiental”, diz a autora.
Além da proibição da exposição de animais dentro de vitrines ou gaiolas, o projeto prevê também multa para quem ofender ou agredir fisicamente os animais, sujeitando-os a qualquer tipo de experiência capaz de causar sofrimento ou dano, bem como as que criem condições inaceitáveis de existência.
Manter animais em local desprovido de asseio ou que lhes impeçam a movimentação, o descanso ou os privem de ar e luminosidade também é passível de multa.
O projeto pune, ainda, quem obrigar animais a trabalhos exorbitantes ou que ultrapasse sua força; quem não der morte rápida e indolor a todo animal cujo extermínio seja necessário para o consumo; exercer a venda ambulante de animais para menores desacompanhados por responsável legal.
E ainda: enclausurar animais com outros que os molestem ou aterrorizem; e sacrificar animais com venenos ou outros métodos não preconizados pela Organização Mundial da Saúde (OMS) nos programas de profilaxia da raiva.
Janete de Sá informou que irá pedir hoje regime de urgência para o projeto. “A preocupação em preservar e respeitar a fauna demonstra uma postura de quem se interessa em manter a qualidade de vida de todos”, defende. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

