Anatel encerra hoje prazo para inscrições
<b> São 393 vagas de níveis
médio e superior, com salário
de até R$ 4,7 mil, de
acordo com o edital </b>
 
A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) encerra hoje as inscrições para o concurso que vai preencher 393 vagas de níveis médio e superior com salário de até R$ 4,7 mil.
As inscrições devem ser feitas até as 23h59 no site do Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe-Unb) – instituição responsável pela seleção – www.cespe.unb.br. Quem deixar a inscrição para o prazo-limite poderá encontrar problemas com conexão e acesso à página.
Os candidatos de nível médio, que contam com 75 vagas, deverão pagar uma taxa de inscrição de R$ 35 e podem disputar os cargos de técnico em regulamentação de serviços públicos de telecomunicações, com salário de R$ 2.340,40. 
Para quem concluiu o ensino superior são 318 vagas e a taxa é de R$ 65. Os cargos são de analista administrativo, com rendimento de R$ 3.257,19 ou de especialista em regulação de serviços públicos de telecomunicações, com salário de R$ 4.792,72. Das vagas 5% são reservadas a candidatos portadores de deficiência.
As provas estão marcadas para o dia 16 de julho e serão realizadas também em Vitória.

Distribuição das vagas

Cargo	Total de vagas	Vagas reservadas aos 
		portadores de deficiência
Analista Administrativo
Área 1 – Ciências Contábeis	15	1
Área 2 – Administração	34	2
Área 3 – Direito	8	1
Área 4 – Processamento de Dados ou Análise de Sistemas	8	1
Área 5 – Ciências Exatas ou Ciências Humanas	18	1
Área 6 – Biblioteconomia	1	0
Área 7 – Arquivologia	2	1
Área 8 – Comunicação Social – Jornalismo	2	1
Área 9 – Comunicação Social – Publicidade	2	1
Área 10 – Engenharia Civil	2	1
Especialista em Regulação de Serviços Públicos de Telecomunicações
Área 1 – Engenharia Elétrica, Engenharia Eletrônica ou Telecomunicações	129	7
Área 2 – Direito	63	4
Área 3 – Processamento de Dados ou Análise de Sistemas	3	1
Área 4 – Ciências Exatas ou Ciências Humanas	29	2
Área 5 – Ciências Contábeis	2	1
Técnico em Regulação de Serviços Públicos de Telecomunicações 
Nível médio	75	4

Teste seu conhecimento
Direito Constitucional

1) Artistas que participam de uma telenovela que, após exibição no Brasil, será apresentada no exterior, encontram proteção à sua participação nos lucros, nas garantias constitucionais
a) do direito adquirido.
b) de proteção à reprodução da imagem e voz.
c) da inviolabilidade das comunicações.
d) do direito à liberdade de expressão da atividade artística.
2) O processo de sistematização e racionalização formal do direito moderno foi descrito e teorizado pela:
a) doutrina do uso alternativo do direito.
b) doutrina do pluralismo jurídico.
c) doutrina tridimensional do direito.
d) sociologia weberiana dos tipos ideais.
3) Constitui embaraço à plena liberdade de informação dos meios de comunicação, 
a) o exercício do direito de resposta, proporcional ao agravo. 
b) o ressarcimento pelos danos morais causados por informação que violou a vida privada. 
c) dispositivo de lei ordinária que obrigue a revelação da fonte das informações veiculadas por jornalistas. 
d) condenação judicial de jornalista que, em matéria assinada, pratica o crime de calúnia contra alguém. 
4) Assinale a afirmativa CORRETA:
a) O advogado é indispensável à administração da Justiça sendo inviolável por seus atos e manifestação independentemente de estar no exercício da profissão.
b) A Defensoria Pública é atribuição de todo e qualquer advogado.
c) O advogado possui imunidade material e processual para o exercício da advocacia nos termos da Constituição atual.
d) O advogado possui inviolabilidade por seus atos e manifestações no exercício da profissão e nos limites da lei.
5) São símbolos dos Estados:
a) A Bandeira Nacional;
b) O Hino Nacional;
c) As Armas Nacionais;
d) O Selo Nacional;

Gabarito
1 – B	2 – D	3 – C	4 – D	5 – A

Outros concursos
Prefeitura de Vitória
A prefeitura prorrogou até o próximo dia 14, as inscrições para o concurso púbico destinado ao preenchimento de 308 oportunidades na área de saúde. O salário-base varia de R$ 1.278,72 a R$ 3.347,65.
As inscrições podem ser feitas das 9 às 17 horas, no prédio da Associação Educacional Martim Lutero, que fica na rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, em Vitória. O valor da taxa de inscrição é de R$ 27,00.
Prefeitura de Vitória 
(vagas temporárias)
A Prefeitura de Vitória encerra amanhã as inscrições para o processo seletivo simplificado que visa à contratação temporária, em caráter de urgência, de atendentes de consultório dentário, auxiliares de enfermagem, auxiliares de erradicação de insetos, agentes de saúde pública (controle de insetos e transmissores de doenças) e técnicos em enfermagem.
Os profissionais atuarão na rede de saúde municipal e os salários variam de R$ 360,00 a R$ 829,44. Os interessados poderão se inscrever, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Moreira Lima, no quarto andar da Prefeitura de Vitória. O número de vagas não foi informado.
Aeronáutica
A Aeronáutica está com as inscrições abertas até amanhã para o concurso de admissão à Escola Preparatória de Cadetes do Ar (EPCAr/2007). Ao todo são 170 vagas, sendo 150 para a 1ª série e 20 para a 3ª série do ensino médio. A seleção é para homens. A taxa de inscrição é de R$ 50,00.
O manual de instruções e a ficha de inscrição podem ser obtidos na Seção de Aviação Civil, no aeroporto de Vitória, das 6 às 22 horas ou no site www.fab.mil.br/ingresso/atuais.htm.
Guarapari
A Prefeitura de Guarapari está com inscrições abertas até o dia 7 de julho, para o preenchimento de 1.180 vagas para cargos de níveis fundamental (completo e incompleto), médio e técnico.
A taxa de inscrição é de R$ 30,00 e os interessados devem fazer a inscrição das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo, que fica na rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari. 
Só serão aceitas inscrições realizadas pessoalmente ou mediante um procurador. Os salários variam entre R$ 350,00 e R$ 533,33. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

