Jovens na fila pelo direito de votar
<b> No último dia para o requerimento de títulos,
a procura nos cartórios eleitorais foi grande </b>
 
Filas que duraram até cinco horas fizeram parte do cenário dos cartórios eleitorais de toda a Grande Vitória no dia de ontem, último dia do prazo concedido pela Justiça Eleitoral para quem quer votar nas eleições de outubro. 
Quem deixou para tirar o título de eleitor ou pedir transferência na última hora precisou ter paciência. Mas, nem as filas foram obstáculos para os jovens que sonham em votar pela primeira vez.
A estudante Mariany Nascimento dos Santos completa 16 anos este mês e, embora ainda não tenha obrigação de votar, faz questão de participar do processo eleitoral. Ela chegou às 14 horas ao cartório de Itacibá, em Cariacica, e não desanimou com a fila. 
“Acho que vou sair daqui às 20h30. Sempre tive vontade de votar, porque quero fazer valer meu direito de cidadã”, comentou.
Já a auxiliar de escritório Kamila Kuster Dias completa 18 anos em julho e disse que só ficou sabendo do prazo final para fazer o título há pouco tempo. “Fiquei sabendo pelos jornais e acabei deixando para a última hora porque só consegui dispensa no trabalho hoje. Cheguei às 14 horas e espero sair às 19h30. Acho importante participar”, disse .
Mas nem todo mundo que enfrentou as filas está preocupado com o processo eleitoral ou acha que seu voto vai fazer a diferença e promover mudanças no quadro de corrupção existente no País.
O estudante Daniel Oliveira, 16, disse que só foi tirar o título a pedido da mãe. Diógenes da Silva, 16, quis tirar logo o documento porque  pretende participar de concursos. Já o  estudante Felipe Costa, 18, afirmou que só está fazendo o documento por obrigação. “Não tenho vontade de votar por causa da corrupção”, afirma.
O cartório de Itacibá, em Cariacica, foi responsável pela maior quantidade de atendimentos na última terça-feira, com registro de mais de 600 pessoas. Ontem, segundo o chefe do cartório, Cláudio de Souza Januário, a fila era maior e a previsão era de fechar o órgão após as 20 horas. 
Até a última terça-feira, foram registrados 11.390 atendimentos informatizados, segundo o Tribunal Regional Eleitoral. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

