CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“A política econômica do governo anterior foi de estagnação” Deputado Aldo Rebelo (PCdoB-SP), líder do governo que fez o PIB crescer 0,2% em 2003 
Quando vale o maior preço Pode ser anulada a licitação 002/2003 para construir o anexo do Tribunal de Justiça do Paraná. A construtora Paulo Octavio, de Brasília, ofereceu R$ 3 milhões a menos no custo total e R$ 80 mil a mais, na fase preliminar da obra. Os advogados da empresa vão questionar o desperdício em favor da vencedora, uma construtora curitibana: segundo eles, daria para construir mais dois fóruns no Estado. 
Anjos silenciados Exceção que é um vexame: Alagoas é o único Estado brasileiro que não dispõe de uma única UTI pediátrica na rede pública. O silêncio dos bebês mortos e o choro resignado dos pais não comovem as autoridades. 
Ele aceita Quem puxou o assunto com José Serra, no feriadão do final do ano, em Trancoso (BA), ficou com a impressão de que o tucano – animado pelas pesquisas – já admite ser candidato a prefeito de São Paulo. 
Grana no cofre Lula prometeu à senadora Ana Julia (PT-PA) não assinar a MP, proposta pelo ministro Ciro Gomes, que transfere R$ 483 milhões do Fundo de Desenvolvimento da Amazônia para a ferrovia Norte-Sul. O ministro Antonio Palocci (Fazenda) adorou: a grana fica no Tesouro, não sai para ninguém. 
Compensação Se aceitar mesmo retirar a candidatura à prefeitura do Rio, para apoiar um candidato de consenso do PMDB, o deputado Jorge Bittar vai virar ministro. Das Comunicações, como sonha, ou do Planejamento, mais provável. 
PT e PFL se unem... Na Bahia de ACM, manda quem tem polícia. Uma “Central do Carnaval” destruiu dunas em Guarajuba, perto da Praia do Forte, preparando a área do seu um réveillon para 10 mil pessoas. O Ibama interditou, mas a festa foi realizada assim mesmo, por ordem do PT e do governador Paulo Souto.
 ...na ‘Lei da Selva’ Com o réveillon de Guarajuba interditado pelo Ibama, os organizadores recorreram ao deputado Nelson Pellegrino (PT) e ao advogado e vereador petista Sergio Carneiro. Em vão: a Justiça negou-lhes liminar. Aí valeu a lei do mais forte: o Ibama e a Justiça foram ignorados e a festa realizada. 
Livro raro Autor de “Dossiê Tim Lopes - Fantástico/Ibope”, Mário Augusto Jakobskind desconfia de boicote e censura de algumas distribuidoras. Uma delas pediu para ler antes. E-mail para comprar o livro: augjak@ig.com.br. 
Pagando para ver O líder do PFL na Câmara, José Carlos Aleluia (BA), aprontou requerimento pedindo por antecipação cópias da foto e impressões digitais do secretário de estado americano, Colin Powell, quando ele desembarcar no Brasil, em março. Exatamente como os EUA têm feito a ministros do atual governo. 
PODER SEM PUDOR 
Cena de cinema O genial cineasta paranaense Sérgio Bianchi (“Cronicamente inviável”, entre outros) é dado a gestos dramáticos. Nos anos 90, foi ao gabinete do então prefeito de Curitiba, Rafael Greca, atrás de recursos para um filme. Greca negou. Ele se levantou, estilete em punho, e ameaçou o velho amigo: “Vai me ajudar, sim senhor! Ou vou me cortar todinho, aqui e agora!” Impassível, Greca o desafiou a cumprir a ameaça. Serjão passou a retalhar o próprio braço, inundando de sangue o tapete persa, diante de estupefatos funcionários. E Greca, segundo seu relato a amigos, não se impressionou: “Que lindo! Que maravilha! Que punk! Pode se cortar, mas não tem grana!” Serjão foi levado pela polícia a um hospital. Não recebeu um centavo. 
Pensando bem... ...o fundador da Parmalat deve estar chorando pelo leite derramado. 
Créditos Pagando R$ 40 mil a uma produtora paulista pelo “Café com o Presidente”, a estatal Radiobras poderia retirar a cascata, em seu site na internet, de que o programa de Lula é produzido por seus mal pagos funcionários.
 Barbas de molho O deputado João Fontes (SE) aconselha o presidente da Infraero, Carlos Wilson, a não celebrar demais o fato de hospedar José Dirceu na virada do ano. Ele também o recebeu na sua casa de praia, em Sergipe, mas, ao rebelar-se, o ministro nem lhe dirigia a palavra, e ainda o expulsou do PT. 
Reforminha O testemunho é do líder do PMDB na Câmara, deputado Eunício Oliveira (CE): foi em setembro a única vez que o presidente Lula tratou de reforma ministerial. Disse apenas que o PMDB terá duas pastas e que não queria os dois ministros executando o mesmo orçamento. O resto é fofoca. 
Espelho meu O presidente do PT, José Genoíno, com o rei na barriga, nem precisa olhar no espelho para descobrir seu novo apelido em Brasília: “Narciso”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>