Começa hoje o horário de verão
<b> A partir da
meia-noite de
hoje, os relógios
terão de ser
adiantados em
uma hora </b>
 
Com a entrada em vigor do horário de verão 2006/2007, que começa à meia-noite de hoje (zero hora de domingo) – quando os relógios deverão ser adiantados em uma hora –, os consumidores contarão com uma boa oportunidade para economizar energia e dinheiro.
Especialistas apontam que com a adoção de medidas simples quanto o conceito de aproveitar melhor a iluminação solar, a população tem chance de reduzir o consumo e que, se for estendido durante todo o ano, leva a uma economia acima do esperado.
De acordo com os dados divulgados pelo Programa Nacional de Conservação de Energia Elétrica (Procel), a redução da despesa no item consumo de energia pode até ultrapassar R$ 650 por ano.
O próprio hábito do consumidor já verifica uma redução dos gastos. Segundo o técnico da Procel, Milton Marques, a população poderá ajudar na economia se deslocar o consumo de energia no final do dia.
“Consumir energia por volta das 19h30, em vez de 17h30, por exemplo, ajudaria muito, porque nesse período, muitas indústrias e o comércio de rua normalmente já encerram seus expedientes”, explicou.
A medida se estenderá até o dia 25 de fevereiro de 2007, quando os relógios serão atrasados em uma hora. O horário de verão irá abranger todos os estados do ano passado: Rio de Janeiro, Espírito Santo, São Paulo, Minas Gerais, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e Distrito Federal.
A previsão do Operador Nacional do Sistema (ONS) é de que a redução do consumo na hora de pico seja da ordem de 4% a 5%. Nas regiões Sudeste e Centro-Oeste, por exemplo, a redução da demanda prevista para este ano – da ordem de 1.560 MW – equivale duas vezes ao consumo máximo de Brasília.
Já na Região Sul, a economia de 530 MW representa 80% da carga no horário de ponta da cidade de Porto Alegre 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

