CLÓVIS ROSSI
<b> “Quem faz questão de se transformar em irmão
político de delinqüente dá, de novo, mau exemplo” </b>
 
Decoro de republiqueta 
SÃO PAULO – Erra a oposição ao escolher o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, como novo alvo preferencial. Não que ele não mereça, mas é óbvio que o presidente da República merece muito mais. 
Vinicius Torres Freire provou-o ontem, neste mesmo espaço, com o brilho habitual e uma inusual cordura. Citou até os artigos da Constituição nos quais basear um processo de impeachment. Impecável. 
Impeachment é um processo político em que o crime fundamental é falta de decoro para o exercício do cargo, o crime pelo qual Fernando Collor foi defenestrado. Não se trata, portanto, de provar cientificamente que Lula sabia das malfeitorias que se praticam em seu entorno. 
Basta lembrar pelo menos dois episódios, a saber: 1 - Lula disse, no “Fantástico”, que o PT estava desmoralizado. Não obstante, deu-se ao desfrute de confraternizar com os desmoralizados. Se isso não é falta de decoro e um tremendo mau exemplo, não há mais decoro a esperar de ninguém. 
2 - Lula demitiu Palocci pelo crime de ter mandado violar o sigilo bancário do caseiro Francenildo. Não obstante, no discurso de despedida, chamou Palocci de “grande irmão”. 
Irmão de delinqüente não tem culpa de sê-lo. Mas quem faz questão de se transformar em irmão político de delinqüente dá, de novo, mau exemplo e comete inequívoca falta de decoro no exercício do cargo. Mas, em republiqueta bananeira, falta de decoro costuma virar qualidade e esperteza.
Agradeço ao numerosíssimo contingente de leitores que corrigiram o erro cometido domingo, em parte dos exemplares desta Folha, ao atribuir a Rafael Alberti o verso “caminante no hay camino...”, que é de Antonio Machado, também espanhol. 
Agradeço por se darem ao trabalho de corrigir e pela agradável surpresa de verificar que há tanta gente que gosta e conhece poesia entre os leitores. Nem tudo está perdido. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

