Estrela quer fazer bonito no Capixabão 
<b> O elenco se apresentou ontem à comissão técnica. Também estão sendo contratados reforços  </b>
 
CACHOEIRO – O Estrela vai com tudo este ano e promete fazer bonito no Capixabão. Com um estádio reformado, a um custo de R$ 25 mil, a diretoria do clube apresentou ontem a equipe que terá a obrigação de conquistar o campeonato. O time será: Elivelton e Merivaldo (goleiros); Cafu, Rogério Tatu, Vinícius e Vaguinho (laterais); Feijão, Rogério Macaé, Dário, Marcão e Mozzer (volantes); Luiz Carlos, Felipe, Canela e Marcelo Efigênio (zagueiros), Júnior, Lincoln e Rigoberto (apoiadores); Alexandre, Fábio Vigo e Reiger (atacantes). O vice-diretor de futebol, Adilson Conti, está negociando a contratação de mais um zagueiro e um lateral. Entre os nomes da equipe estão três jogadores que vieram de fora do Estado: Lincoln, que jogou no Rio Branco de Americana (SP), Vaguinho (ex-Bangu) e Júnior, ex- Olaria. A equipe estréia no campeonato dia 17 de março, às 20 horas, contra o CTE de Colatina. O estádio, segundo Adilson, já recebeu aprovação da Federação de Futebol do Espírito Santo e do Corpo de Bombeiros.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

