Novos vereadores em ação
<b> Quatro suplentes que
vão ocupar vagas na
Serra e Vila Velha já
anunciam seus projetos </b><br>
 <br>
Dispostos a fazer diferença, os novos vereadores que irão assumir as vagas deixadas nas câmaras de Vila Velha e da Serra por parlamentares que foram eleitos deputados estaduais já estão com seus projetos de trabalho na ponta do lápis para começar a mostrar serviço.
Suplente do vereador Rafael Favatto (PAN), Rogério Cardoso (PAN) pretende priorizar a área de saúde quando ocupar a cadeira na Câmara de Vila Velha. Bacharel em Direito, atualmente é diretor-geral do Centro Regional de Especialidades (CRE) do município.  
“Estou muito empolgado e quero aproveitar a oportunidade para fazer um bom trabalho e deixar uma boa imagem para continuar seguindo na política”, disse, de olho na reeleição em 2008. 
Novato na área pública, ele concorreu pela primeira vez em 2004, quando tentou se eleger vereador. Recebeu 1.990 votos, mas não obteve êxito. 
Ainda em Vila Velha, o suplente do Dr. Hércules Silveira (PSC), Reginaldo Loureiro (PSC), 39, disse que foi pego de surpresa, mas garante que está empenhado em fazer um bom trabalho no restante do mandato. 
Apesar da proximidade com a política – ele é assessor parlamentar do deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC) há 14 anos – Loureiro entrou em uma disputa eleitoral somente em 2004. Alcançou 2.574 votos na disputa para vereador, mas não foi eleito.  
“Tive um bom desempenho naquela época, mas não consegui me eleger por causa da legenda. Foi uma frustração. Agora quero manter um bom relacionamento com o prefeito Max Filho para buscar o melhor para o município”, disse, ressaltando que sua bandeira será o investimento em saneamento básico. 
Com mais experiência, Marcos Rodrigues (PSB), 54, vai assumir a vaga do vereador de Vila Velha Jardel dos Idosos (PMN). Ele já foi vereador no município por quatro mandatos consecutivos, mas, em 2004, não conseguiu se eleger com os 2.732 votos que conseguiu.
A pedagoga e secretária adjunta de Serviços Públicos da Serra, Neidia Maura Pimentel (PL), 36, quer investir em trabalhos voltados para o social quando assumir a vaga de Vandinho Leite (PL). Sua bandeira será voltada para projetos de qualificação profissional, para capacitar a população para o mercado de trabalho. Em Alegre, quem assume a vaga de Elion Vargas Teixeira 
(PMN) será o suplente Antônio João Alves (PSB). 

Quem vai assumir

Neidia Maura Pimentel (PL) 
Suplente de Vandinho Leite (PL)
Servidora da área de educação da Serra há 10 anos, Neidia é formada em Pedagogia e trabalhou como professora e pedagoga na rede municipal até assumir como secretária adjunta de Serviços Públicos do município, em setembro de 2004. Se candidatou ao cargo de vereadora pela primeira vez em 2004, alcançando 
1.374 votos. Sua meta de trabalho ao assumir o cargo é voltada para a área social, principalmente em projetos de qualificação profissional. É casada, tem três filhos e reside em Jardim Tropical, Serra.

Rogério Cardoso (PAN)
Suplente de Rafael Favatto (PAN)
Natural de Vila Velha, Rogério tem 33 anos e é bacharel em Direito. Atualmente é diretor-geral do Centro Regional de Especialidade (CRE) de Vila Velha. É membro da Igreja Adventista do Sétimo Dia e disputou um cargo político pela primeira vez em 2004, quando tentou a vaga de vereador, obtendo 1.990 votos. Tem como prioridade a área de saúde. É casado, tem uma filha e reside em Santa Mônica, Vila Velha. 
Reginaldo Loureiro (PSC) 
Suplente de Hércules Silveira (PTB)
Assessor parlamentar do deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC), Loureiro, 39, pretende trabalhar buscando investimentos para a área de saneamento básico para Vila Velha, cidade onde nasceu e reside até hoje. Morador de Jaburuna, ele tem o Ensino Médio completo, é casado e tem dois filhos. Disputou uma eleição pela primeira vez em 2004, quando alcançou 2.574 votos na disputa para vereador. Não foi eleito por causa de legenda. Loureiro também é secretário da Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso).

Marcos Rodrigues (PSB)
Suplente de Jardel dos Idosos (PMN)
Com uma vida pública bastante expressiva, Rodrigues ocupou a Câmara de Vila Velha por 16 anos, exercendo quatro mandatos consecutivos de vereador. Casado, ele é formado em Engenharia Civil e tem três filhos. É funcionário efetivo da Assembléia Legislativa e tem como prioridades a educação e o funcionalismo público. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>