Arquidiocese vigia candidatos
<b> Entidade lança comitê para
estimular população a
denunciar a compra de votos
e outros crimes eleitorais </b>
 
A Comissão de Justiça e Paz (CJP) da Arquidiocese de Vitória criou ontem o Comitê de Combate à Corrupção Eleitoral para fiscalizar como andam as campanhas dos candidatos.
O comitê terá dois advogados e um grupo de voluntários. Ele vai funcionar na sede da CJP, na Cidade Alta, em Vitória, das 8 às 18 horas, de segunda a sexta-feira. O objetivo do comitê é estimular a população a fazer denúncias sobre crimes eleitorais.
As provas recebidas serão encaminhadas ao Ministério Público Estadual – ou diretamente para um juiz eleitoral – para que seja feita a representação junto ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
“Nós temos uma estrutura para orientar os eleitores que constatarem que o candidato comprou votos, praticando irregularidades previstas na Lei 9.840”, explicou o presidente da CJP e membro do comitê anticorrupção, Paulo Amorim.
A Lei 9.840, no seu artigo 1º, considera crime eleitoral a compra de votos e, no seu artigo 2º, o uso da máquina administrativa na campanha. 
“A grande vantagem dessa lei é que temos a possibilidade de uma aplicação imediata da sanção prevista. Após a denúncia – e comprovado o crime – o juiz eleitoral pode aplicar a penalidade através de um processo simplificado, sem esperar cautelas típicas e sempre demoradas do processo penal”, defendeu Amorim.
Vale lembrar que este ano está proibida a realização de showmícios para promoção de candidatos, bem como a apresentação, remunerada ou não, de artistas com a finalidade de animar comícios e reuniões eleitorais.
“É vedada, ainda, na campanha eleitoral, a distribuição de camisetas, chaveiros, bonés, canetas, material de construção, dentadura, dinheiro, oferta de emprego, brindes, cestas básicas ou quaisquer outros bens ou materiais que possam proporcionar vantagem ao eleitor”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

