Câmara livra líder do PP de processo
<b> Por decisão da Mesa Diretora, presidente do
partido de Severino não será investigado </b><br>
A tribuna <br>
BRASÍLIA – A Mesa Diretora da Câmara arquivou ontem o pedido de  investigação do deputado Pedro Corrêa (PE), presidente do PP, mesmo partido do presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE). 
Severino disse ontem que não teve nenhuma influência na decisão da Mesa Diretora. Segundo ele, a maioria da Mesa aceitou o relatório apresentado pela comissão encarregada de investigar as denúncias de envolvimento do deputado na máfia de adulteração de combustíveis e de contrabando de cigarro. 
A decisão da Mesa Diretora foi tomada um dia antes da votação, prevista para a tarde de hoje do pedido de cassação do deputado André Luiz (sem partido-RJ), acusado por falta de decoro pelo Conselho de Ética da Casa. 
A demora na votação pelo plenário, a atuação de André Luiz em sua defesa entre os deputados e a ameaça de um quórum baixo na sessão de ontem podem favorecer o acusado. 
Para cassar o mandato do deputado são necessários 257 votos do total de 513 deputados. “Se o deputado for cassado, é um procedimento normal. Se não for, a Câmara terá legitimado a extorsão no Parlamento”, disse o relator do pedido de cassação, deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR).  
Para o relator, não há dúvidas de que André Luiz quebrou o decoro parlamentar. 
“O deputado pediu dinheiro para influenciar na Comissão Parlamentar de Inquérito. Eu e o Conselho de Ética entendemos que houve quebra de decoro, se o plenário entender o contrário, a extorsão poderá ser aceita como uma nova função do parlamentar”,  afirmou Fruet.  
Deputados avaliam que, caso a cassação não seja aprovada, haverá um aprofundamento do desgaste que a Câmara já vem enfrentando com a paralisia das votações, com a defesa do nepotismo feita por Severino e com aumentos de verba de gabinete. 
André Luiz é acusado de pedir dinheiro ao empresário de jogos Carlos Ramos Cachoeira, o Carlinhos Cachoeira, para livrá-lo da CPI da Loteria do Estado do Rio de Janeiro (Loterj), realizada pela Assembléia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj). 
De acordo com o Conselho de Ética, a gravação demonstra que  André Luiz pediu R$ 4 milhões para livrar Cachoeira. Esse dinheiro seria distribuído  entre os deputados estaduais que participariam do esquema. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>