Alunos surpresos com partidos
<b> Estudantes de escola de Vila
Velha pesquisaram os 29 partidos
do País e se surpreenderam com
diversidade ideológica das siglas  </b><br>
 <br>
A maioria deles ainda não vota, mas o interesse pelas questões políticas já lhes permite discutir ideologias partidárias e os critérios que usarão para eleger as lideranças políticas quando tiverem a oportunidade de votar.
Os estudantes do 2° ano do ensino médio do Instituto Gauss, em Soteco, Vila Velha, há um mês estão analisando os 29 partidos brasileiros e depois de muita pesquisa ficaram surpresos ao descobrir fatores importantes da política atual.
Segundo o idealizador do projeto e professor de Sociologia e Filosofia do Instituto, Alexandre Evaristo Júnior, os alunos se mostraram interessados e motivados com as questões políticas.
“Além de ser um tema que está sendo muito discutido devido à época que estamos vivendo, os alunos estão tendo a oportunidade de conhecer realmente como os partidos podem influenciar na escolha do voto”, ressalta.
O professor conta ainda que os estudantes tinham muitas dúvidas sobre o significado das siglas e por isso surgiu a idéia da pesquisa.
Para obter as informações sobre a história e representantes dos partidos, os alunos utilizaram artigos, livros, internet e santinhos dos candidatos. Eles aprovaram a pesquisa.
 “Achei muito interessante, pois pudemos conhecer todos os partidos, não só os mais conhecidos mas também os pequenos, de que a gente não sabe muita coisa”, destacou o estudante Carlos Eduardo Gonçalves, de 16 anos.
Walquírya Martins Vulpi, 16, diz que ficou surpresa com a história do partido que pesquisou. 
“Estudei o Partido Popular Socialista (PPS) e o que mais me chamou a atenção foi a história da criação do partido. O professor nos orientou a conversar com os presidentes mas tivemos dificuldade em encontrá-los devido à época de campanha eleitoral”, acredita.
“Os partidos apresentam ideologias a serem defendidas. Com mais partidos, os eleitores têm mais opções de escolha. Mesmo sem votar, gostei de conhecer essa outra face da política”, frisou Gilmar Soares de Souza Filho, 16.
Os estudantes produziram materiais que serão apresentados, através de seminários e debates na sala de aula e também fixados nas paredes da escola.
A pesquisa será apresentada amanhã, mas será concluída apenas após as eleições, para que seja analisado o desempenho dos partidos nessas eleições.

As conclusões da pesquisa
n Os candidatos trocam de partidos com muita facilidade e muitos deles não aplicam as ideologias partidárias em sua conduta, e acabam indo de encontro às idéias dos partidos ao qual pertencem.
n Nem todos os candidatos demonstram apego, ou seja, ligação com o que o partido defende e acabam pregando idéias diferentes.
n Aprovaram a quantidade de partidos brasileiros e acreditam que isso pode contribuir para a escolha dos votos dos eleitores.
n Conheceram a história da criação do partido e o contexto histórico em que eles surgiram.
n Se interessaram pelos nomes e o significado das siglas dos partidos estudados.
n Encontraram dificuldades em obter informações sobre os partidos pequenos e que não possuem sede no Estado, além de não conseguirem entrar em contato com os presidentes e representantes das siglas.
Fonte: Estudantes do 2° ano do ensino médio do Instituto Gauss <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>