Denúncia no contrato para afundar navio
<b> Promotores apontaram irregularidades
e pediram o ressarcimento de R$ 1 milhão </b><br>
 <br>
O Ministério Público Estadual (MPE-ES) denunciou ontem irregularidades no procedimento realizado entre a Secretaria de Estado do Meio Ambiente (Seama) e a Organização Não-Governamental (ONG) Clean Up Day para o afundamento do navio mercante Victory 8B na costa capixaba.
Foram denunciados por ato de improbidade administrativa o ex-secretário de Estado do Meio Ambiente Domingos Sávio Pinto Martins, o diretor-presidente da ONG Clean Up Day, o mergulhador Jorge Luiz Lemos, além da própria organização não-governamental.
De acordo com os promotores de Justiça, a Seama firmou com a Clean Up Day um termo de cooperação para que a ONG ficasse responsável pela captação de recursos junto a empresas privadas para a exploração da atividade turística do projeto.
A ONG recebeu R$ 397 mil da Petrobras por meio de um convênio entre a empresa petrolífera e a Seama, simulando que fosse uma fundação, o que dispensaria a necessidade de licitação pública.
Segundo o MPE, os recursos deveriam ter sido repassados pela Petrobras à Seama, e não diretamente à Clean Up Day, o que configura desvio de recursos.
Os promotores afirmam ainda que, mesmo que os recursos tivessem sido repassados diretamente para Seama, a secretaria não poderia repassá-los para a ONG sem justificativa.
“A Clean Up Day utilizou-se da nomenclatura ‘fundação’ para simular uma situação jurídica que não condizia com a realidade, com o intuito de burlar a Lei de Licitações, facilitando sua contratação pelo Estado. A Clean Up Day era uma ONG, sendo assim necessária uma licitação para que houvesse a sua escolha”, diz um trecho da denúncia.
Além disso, a Clean Up Day não teria cumprido os prazos estipulados, feito o acompanhamento técnico da execução,  além de ter contratado empresas para a prestação de serviços sem autorização.
O Ministério Público pede à Justiça a apuração pela Receita Federal da evolução patrimonial dos acusados nos últimos cinco anos, a condenação deles por improbidade e a reparação do dano no valor de R$ 1 milhão.

Mergulhador explica gastos
O diretor-presidente da ONG Clean Up Day, o mergulhador Jorge Luiz Lemos, garantiu ontem que não recebeu nada do Estado para a prestação de serviços durante o afundamento do navio Victory 8B e afirmou que os recursos recebidos pela Petrobras serviram apenas para pagar os custos com combustível, rebocadores, guindastes e alimentação, entre outras coisas.
“Já fomos ao Ministério Público Estadual e Federal prestar esclarecimentos. Provamos que não ocorreu nenhuma irregularidade”.
Lemos lembrou que o termo para prestação de serviços pela ONG foi assinado por diversas entidades do poder público, entre elas o próprio Ministério Público.
O ex-secretário de Estado do Meio Ambiente Domingos Sávio Pinto Martins não foi localizado por meio de seu telefone celular para comentar as denúncias.

Notícia surpreende presidente da Aceop
O presidente da Associação Capixaba dos Empresários de Obras Públicas (Aceop), o empresário Wallace Ferreira, afirmou que ficou surpreendido com a denúncia do Ministério Público Estadual, que classificou a Aceop como uma organização formada com a finalidade de fraudar licitações públicas e lesar o erário em vários municípios.
“Fiquei surpreendido. Não tenho conhecimento nenhum destes fatos apontados. Não fomos comunicados. A Aceop é uma entidade que preza por bons serviços em obras públicas”, disse Wallace.
O empresário lembrou que a Aceop reúne mais de 160 empresas, que empregam entre 26 mil  e 27 mil pessoas. “Estas empresas alimentam mais de 100 mil bocas”, disse.
Wallace, no entanto, afirmou que a associação vai aguardar ser notificada para se defender e prometeu dar uma entrevista hoje para esclarecer melhos os fatos.
Na denúncia, os promotores comparam a Aceop à extinta Scuderie Detetive Le Cocq, entidade formada por policiais e afins para a prática de atividades criminosas, e solicitam à Justiça a dissolução da associação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>