Mais de 4 mil vagas vão ser abertas
<b> A Justiça Eleitoral e os comitês das
campanhas estão montando as
suas estruturas para a eleição,
abrindo novos postos de trabalho </b><br>
 <br>
Com a proximidade das campanhas eleitorais, as oportunidades de trabalho aumentam nos comitês dos candidatos, que começam a ser montados a partir de maio, e também no Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Estima-se que sejam abertas mais de quatro mil vagas nos dois locais, sem contar o trabalho dos cabos eleitorais.
Apenas para os comitês, a estrutura mínima sugerida pelos coordenadores de campanha prevê um jornalista, um fotógrafo, uma secretária-executiva, um segurança, um coordenador-geral, um de finanças, um responsável pela agenda e um coordenador de infra-estrutura. 
Uma relação proposta entre o cargo a ser disputado e o número desses trabalhadores estabelece que cada comitê tenha pelo menos 12 profissionais, no caso de candidato a deputado estadual, 15 de federal, 25 de senador e 200 para aqueles que vão se candidatar ao governo. 
Com isso, as oportunidades devem girar em torno de 4,9 mil vagas, uma vez que a previsão é de que 200 candidatos disputem as 30 vagas na Assembléia Legislativa, 120 as 10 cadeiras na Câmara dos Deputados, quatro candidatos concorram à única vaga ao Senado Federal.
Há, ainda, uma perspectiva maior, na medida em que cada coordenador contratado deve montar uma equipe de auxiliares com pelo menos cinco pessoas, nos casos de candidatos com uma estrutura maior de campanha.  
Já no TRE, há a previsão de contratar pelo menos 200 técnicos em urnas eletrônicas, como ocorreu nas eleições de 2004. O secretário de informática do órgão, Antônio Henrique Antunes, explicou que o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) é quem determina as contratações, que por enquanto ainda não foram estabelecidas. 
“Eles nos passam a informação e nós contratamos os profissionais, que trabalham por um período de 45 a 60 dias. Apesar de haver cadastro prévio, também abrimos oportunidades para outros interessados”, explicou.
Além dos profissionais remunerados, os voluntários também contribuem nas eleições, seja para ajudar o candidato sem receber nada em troca ou em troca de favor após a disputa.
No caso do TRE, a maior parte dos profissionais que trabalha no dia da eleição é convocada obrigatoriamente pelo TSE. Por esse motivo, as contratações por parte do órgão são reduzidas.

Outras oportunidades
Tribunal Regional
Eleitoral (TRE)
Em todas as campanhas eleitorais, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) contrata técnicos de urnas eletrônicas. A escolha é feita pelo TRE, que este ano, assim como em 2004, deve contratar cerca de 200 profissionais, conforme informações do secretário de informática Antônio Henrique Antunes.
O trabalho é temporário e dura de 45 a 60 dias. O órgão já possui um cadastro de profissionais, mas os interessados também poderão se inscrever pela internet. Ainda não há data prevista para o início das inscrições.
Gráfica Santo Antônio (GSA)
Existe previsão de contratação, uma vez que há um aumento em torno de 40% do trabalho em época de campanha eleitoral. A expectativa é de que sejam abertos de 10 a 15 postos, a partir do mês de julho. A contratação é temporária e busca mão-de-obra especializada, como impressores, cortadores, etc.
Divulgue Outdoor
Devido ao crescimento do mercado, a empresa costuma fazer contratações a partir de agosto. A gerente de vendas da Divulgue, Leonelle Lamas, explicou que maioria das vagas se destina a profissionais de serigrafia e silk scream.
Áudio visual
A empresa trabalha na produção de vídeos de campanha. Há a previsão de abertura de vagas temporárias para produção de TV, vídeos institucionais e comerciais, telão e data show. A maior parte a partir do mês de julho.
Fonte: locais consultados

O que pode mudar
Showmícios 
A Câmara dos Deputados aprovou no último mês uma proposta que proíbe a realização de showmícios, a utilização de outdoor para os candidatos que vão disputar cargos no Legislativo e ainda a distribuição de brindes.
 Som 
Também veta o uso de telemarketing e de trios elétricos. A proposta limita ainda a altura máxima do som que será utilizada pelos carros de propaganda dos candidatos.
 Gastos 
O projeto de lei visa a redução dos gastos de campanhas eleitorais. Com as novas regras, os candidatos terão um limite de gastos a ser definido pelo Congresso Nacional. 
A determinação do valor levará em consideração características regionais e o cargo a ser disputado. Uma campanha para governador, por exemplo, terá limite superior à campanha para deputado estadual. 
 Contas 
Todos os candidatos serão obrigados a prestar contas pela internet, nos dias 6 de agosto e 6 de setembro, dos gastos feitos durante a campanha. 
 Valor 
O texto determina ainda que, no ato de registro dos candidatos, os partidos deverão comunicar à Justiça o valor da campanha, limitado ao teto definido na lei. 
Fonte: Site da Câmara dos Deputados <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>