Agências da Caixa mudam expediente
<b> Foi reformulada a tabela das
agências que vão abrir
mais cedo para atender
aposentados e pensionistas </b>
 
A Caixa Econômica anunciou ontem algumas alterações nas agências bancárias que estarão abrindo mais cedo para atender aposentados, pensionistas e outros beneficiários.
Segundo a instituição, até o próximo dia 15 as agências abrirão mais cedo, às 8 horas. Em todo o Brasil, das 2.350 unidades, mais de 1.600 funcionarão com horário estendido, em sistema de rodízio, de acordo com as necessidades do público.
Os horários de fechamento permanecem os mesmos. O objetivo é facilitar o atendimento aos aposentados, pensionistas e outros beneficiários, já que neste período tem início mais uma fase do Censo Previdenciário, a migração de aproximadamente 40 mil aposentados e pensionistas do INSS atendidos anteriormente pelos Correios, o início do pagamento do PIS (exercício 2006/
2007), entre outros serviços.
A Caixa anunciou ainda que está ampliando, em caráter experimental, o horário de funcionamento das salas de auto-atendimento – espaço reservado aos caixas eletrônicos que funciona na entrada das agências.
Durante os meses de agosto e setembro, essas salas funcionarão entre 8 e 20 horas, no mínimo.

Agências que abrirão mais cedo

Vitória
– Beira Mar
–Jerônimo Monteiro
– Jardim da Penha
– Jucutuquara
– Vila Rubim
– Goiabeiras
– Praia do Canto
– Findes
– Jardim Camburi
Vila Velha
– Vila Velha
– Glória
– Jardim Itapoã
Serra
– Serra (Sede)
Cariacica
– Cariacica (Expedito Garcia)
– Jardim América
Cachoeiro de Itapemirim
– Cachoeiro de Itapemirim (centro)
– Bernardo Horta
Colatina
– Colatina (centro)
– São Silvano
Outros municípios
– Afonso Cláudio
– Alegre
– Anchieta
– Aracruz
– Baixo Guandu
– Barra de São Francisco
– Castelo
– Conceição da Barra
– Domingos Martins
– Guaçuí
– Guarapari
– Iconha
– Itaguaçu
– Iúna
– João Neiva
– Linhares
– Marataízes
– Mimoso do Sul
– Montanha
– Muqui
– Nova Venécia
– Santa Teresa
– São Gabriel da Palha
– São José do Calçado
– São Mateus
– Venda Nova do Imigrante
– Viana
* Os postos de atendimento bancário não estarão efetuando o atendimento no horário estendido por motivo de segurança. Somente as agências estarão realizando este atendimento diferenciado a partir das 8 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

