Alckmin diz que vai controlar o Congresso
<b> O candidato tucano avisou
que se for eleito vai regular as 
emendas dos parlamentares
para evitar a corrupção </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Depois de participar ao lado de líderes do PSDB, PFL e PPS da primeira reunião de trabalho dos colaboradores de seu programa de governo, o candidato tucano à Presidência, Geraldo Alckmin, disse na segunda à noite que, se eleito, pretende controlar as emendas parlamentares que tramitam no Congresso. 
Segundo ele, a falta de domínio sobre emendas dá margem à corrupção. Em meio a críticas sobre a fraude na compra de ambulâncias, que resultou na Operação Sanguessuga, Alckmin disse ainda que o trabalho da Controladoria Geral da União (CGU) é ineficiente. 
“Pior que a corrupção é a impunidade. O dinheiro não é do Congresso, é do Executivo. Quando você verifica a Operação Sanguessuga, é dinheiro do Ministério da Saúde que está sendo roubado e o Executivo não tem controle. Pretendo estabelecer um controle sobre as emendas: custo, destino avaliação”, disse. 
À noite, no programa “Roda Viva”, da TV Cultura, Alckmin reafirmou que não é contra as emendas parlamentares, mas que é preciso combater os desvios: 
“Emenda parlamentar é correta. A atividade mais nobre do Parlamento é o Orçamento. O parlamentar representa um setor, uma região. Mas não se pode é permitir o roubo. Pretendo fazer uma grande revolução em termos de gestão no País”. 
Perguntado se a CGU era ineficiente, foi taxativo: “Se fosse eficiente não estariam acontecendo tantos desvios como hoje”. 
IRONIA
O ministro da Controladoria Geral da União (CGU), Jorge Hage, reagiu de forma irônica e contundente ontem às críticas de Alckmin  ao trabalho do órgão na fiscalização das emendas de parlamentares.
Em nota distribuída por sua assessoria, Hage disse que seria “recomendável que um candidato à Presidência procurasse se informar melhor antes de falar sobre o que não conhece” e  acrescentou que esse desconhecimento se devia ao fato de que “nos oito anos em que o seu partido
(PSDB) esteve no poder não existia a Controladoria, nem nada parecido com controle”. 
Mas o ministro errou ao afirmar que a CGU não existia no governo anterior. Na verdade, a CGU foi criada pelo ex-presidente Fernando Henrique Cardoso no dia 2 de abril de 2001, por medida provisória. 
A CGU foi criada para investigar denúncias envolvendo a Sudam e a Sudene, extintas no mesmo período. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>