Aumento de 50% em diária para vereador
<b> Câmara de Fundão nega
benefício de passagens para
estudantes e vota hoje aumento
de 50% nas diárias de vereadores </b>
 
Os vereadores da Câmara Municipal de Fundão votam hoje, às 10 horas, em sessão extraordinária, um projeto de lei que aumenta o valor de suas diárias em 50%.
O benefício para os nove parlamentares da Casa passaria de R$ 300 para R$ 450 e também seria extensivo aos servidores da Câmara.
Ao mesmo tempo que votam um projeto em benefício próprio, cinco dos nove vereadores da Câmara mantiveram, na sessão da última segunda-feira, o veto da prefeita Maria Dulce Rudio Soares (PMDB) ao projeto que autoriza o Executivo a custear despesas com passagens dos estudantes que moram em Fundão e estudam em municípios vizinhos.
O projeto de aumento das diárias, de autoria do presidente da Casa, Carlos Henrique Dalapícola (PPS), prevê o pagamento de R$ 450 para os afastamentos dos parlamentares do município, a título de indenização das despesas em razão de serviço e participação em congressos e cursos dentro e fora do Estado.
De acordo com a matéria, a diária será concedida por dia de afastamento do vereador ou servidor sempre que houver pernoite.
Além disso, caso a viagem seja para fora do Estado, o parlamentar terá um acréscimo de 20% sobre o valor da diária de R$ 450 – um total de R$ 540.
Se a viagem do parlamentar for para Brasília, ele receberá mais 30% sobre o valor da diária, passando a um total de R$ 585.
O vereador Ademir Loureiro (sem partido) acredita que o projeto será aprovado. Segundo ele, a matéria já tem adesão de seis vereadores.
O presidente da Câmara foi procurado pela reportagem de A Tribuna, mais não foi encontrado para falar sobre o assunto.
Já o projeto que beneficiaria os estudantes, de autoria do vereador Claydson Pimentel (PSB), foi vetado pela prefeita e os vereadores mantiveram o veto.
Conforme o texto do projeto, a prefeitura custearia as passagens de estudantes da rede pública que se ausentam diariamente de Fundão para estudar em municípios da Grande Vitória.
Pimentel disse que se sente “constrangido” com o veto da prefeita, uma vez que o projeto beneficiaria alunos carentes. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

