Federação vai ajudar o Veneciano 
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – A torcida do Veneciano voltou a viver a expectativa do time participar do Capixabão, que começa no mês que vem. O motivo é a possibilidade da Federação de Futebol ajudar o clube. Além disto, a abertura dos 15 acionistas para permitir que qualquer torcedor dispute a presidência do clube também animou a torcida. E o dia D será hoje, quando deverá ser escolhido o novo presidente do clube. Há um mês o clube está sem presidente, depois que Flamínio Grilo jogou a toalha e o ex-presidente anterior, José Renato Ferrari, que dirigiu o Veneciano por 11 anos, também não concordou em voltar. “A Federação está se esforçando para que o Veneciano não desista do campeonato e o presidente Marcus Vicente prometeu interceder junto ao São Mateus para levar nossos jogos para o Sernamby”, disse Ferrari. Segundo ele, a Federação prometeu ceder dois ônibus para levar os profissionais e os juniores para jogar. Outra promessa é ajudar o Veneciano a comprar um terreno para a construção um estádio para cinco mil pessoas. COLATINA Depois de passar janeiro observando jogadores no interior da Bahia, o técnico do CTE/Colatina, Elói Kruger, trouxe quatro atletas de Itabuna. Eles já estão treinando com o grupo, que cumpre pré-temporada em Sooretama. O ponta direita Inho, o meia Robério, o zagueiro Gláuber e o meia Adriano prometem entrar no ritmo dos demais o mais rápido possível. Os dirigentes colatinenses contrataram também dois jogadores do Jaguaré, o volante Emerson e o ponta Rodriguinho.   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

