CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Tudo o que Roberto Jefferson disse está se comprovando”
Deputado tucano Eduardo Paes (RJ) defendendo a acareação entre 
José Dirceu e Jefferson </b><br>
 <br>
Severino: Jefferson escapará
O presidente da Câmara, Severino Cavalcanti, está entre os que não acreditam na cassação do mandato do deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) por causa da denúncia do “mensalão”. Jefferson é réu no Conselho de Ética e na Comissão de Sindicância da Câmara, por fazer denúncias “sem provas”. Severino acha que Jefferson não apenas escapará da cassação, como é, hoje, o mais forte candidato ao governo do Rio de Janeiro.

Cola
Relator da CPI dos Bingos, o senador Garibaldi Alves
(PMDB-RN) pediu à Assembléia Legislativa do Rio o relatório da CPI da Loterj, que investigou Waldomiro Diniz. Promete ignorar a parte em que a CPI livra os deputados. 

Companhia
O presidente Lula viaja quase sozinho a Glasgow (Escócia), para a reunião do G-8. Mas todos apostam em Brasília que na viagem de volta não faltará, a bordo do Air Force 51, um personagem com idade mínima de 12 anos...

Fundo antecipado
O presidente do PT, José Genoino, explicou no ouvido de Lula que o empréstimo de R$ 3 milhões, avalizado por Marcos Valério, teria sido utilizado para antecipar parte do “fundo partidário” de dois partidos aliados.

Outras fontes
Roberto Jefferson corrigiu a acusação contra Furnas Centrais Elétricas: os R$ 3 milhões mensais sairiam de empresas que “gravitam” em torno dela. Sob vigilância de TCU, CGU e auditorias, Furnas não poderia ter “caixa 2”.

Tô fora
Eunício Oliveira (Comunicações) recebeu um apelo para continuar ministro, em substituição ao gaúcho Olívio Dutra, na pasta de Cidades. Recusou.

Ponga, Araponga
Diretor-geral da Agência Brasileira de Inteligência e autor de alguns dos mais saborosos vexames do governo, o delegado Mauro Marcelo Lima reuniu os chefes da repartição, dia 20 passado, para falar mal da imprensa.

Dirceu no sal
Recordista em pedidos de cassação de deputados (11) quando foi corregedor da Câmara, Severino Cavalcanti consulta sua experiência para dizer que o ex-ministro José Dirceu (foto) dificilmente escapará da degola.

O acompanhante
Na corda bamba na liderança do PMDB outra vez, o deputado José Borba (PR) jura que foi à agência do Banco Rural “acompanhar um amigo”. Ele também informou que conheceu Marcos Valério no PT.

Que raiva
O governador tucano do Pará, Simão Jatene, deixou de investir R$ 95 milhões do orçamento em saúde pública durante 2004. Resultado: surtos de raiva, com vítima fatal, nos municípios de Portel, Vizeu e Augusto Correa. Em Vigilância Epidemiológica, Jatene gastou apenas 15,2% do previsto.

Cara a tapa
A CPI dos Correios os convocou, mas precisa preservar a segurança de Jairo Martins, José Fortuna Neves, Edgard Lange e Casser Bittar, agentes da Agência Brasileira de Inteligência. Expostos na TV, eles correm perigo. 

Hora do conselho
Ex-deputado que militou contra a ditadura e atual ministro do Superior Tribunal Militar, Flávio Bierrenbach acha que está na hora de o presidente Lula convocar uma reunião do Conselho da República.

Segurança
Para o presidente da Comissão de Sindicância da Câmara, Ciro Nogueira (PP-PI), ninguém deve esperar um Marcos Valério acuado e hesitante, na CPI dos Correios, amanhã. Aos sindicantes ele se revelou “muito seguro”.

Sentença ignorada
O suplente Albérico Filho 
(PMDB-MA) quer ajuizar ação contra o presidente, Severino Cavalcanti, e toda a Mesa Diretora da Câmara: eles ignoram a sentença que cassou 
(por corrupção) o deputado Paulo Marinho (PL-MA).

Último a saber
Líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (foto) (PT-SP) anda desolado com o escândalo do empréstimo do PT avalizado por Marcos Valério. Anda dizendo a todo mundo que ele e seu grupo em São Paulo de nada sabiam.

PODER SEM PUDOR

Cai fora, deputado
O jurista Paulo Brossard era deputado estadual, no Rio Grande do Sul, e discursava sobre a crise política da época e fingia não ouvir os insistentes pedidos de aparte de um adversário, Porcínio Pinto (PTB):
“Como é, vossa excelência vai ou não me dar uma palavrinha?”.
Brossard parou de repente e respondeu com calma e firmeza: 
“Por favor, retire-se do meu discurso!”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>