CONCURSOS
<b> Ministérios abrem concursos

Turismo, Desenvolvimento e Fazenda estão com processos
seletivos abertos para o preenchimento de vagas </b><br>
 <br>
Começam hoje as inscrições para concorrer a uma das 100 vagas oferecidas no concurso do Ministério do Turismo. A partir de amanhã, também estão abertas as inscrições para os processos seletivos do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, e da Superintendência de Seguros Privados (Susep), ligada ao Ministério da Fazenda.
Das 100 vagas disponíveis na seleção do Ministério do Turismo, há duas para o cargo de contador, 10 para engenheiros, 28 para o cargo de técnico de nível superior e 60 vagas para a função de agente administrativo (nível médio).
Os interessados podem se inscrever de hoje até o próximo dia 19, no endereço eletrônico www.funiversa.org.br. Os valores das taxas são: R$ 33,50 (nível superior) e R$ 28,25 (nível médio). Já os salários variam de R$ 1.130,00 a R$ 1.340,00.
O Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, por sua vez, vai receber inscrições no período entre 10 horas de amanhã e as 23h59 do dia 19 deste mês, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/mdic2006. As taxas custam: R$ 33,00 (nível superior) e R$ 28,00 (nível médio).
As 70 chances abertas são para administrador (12), analista de sistemas (seis), assistente social (uma), bibliotecário (duas), contador (três), economista (18), enfermeiro (uma), engenheiro (duas) e médico (duas).
Há, ainda, oportunidades para químico (duas), técnico em assuntos educacionais (uma), técnico em comunicação social (duas), agente administrativo (17), auxiliar em enfermagem (uma). As remunerações vão de 
R$ 1.133,27 a R$ 1.340,27.
A Susep também abre amanhã as inscrições para o processo seletivo para o preenchimento de 53 em cargos – sete vagas para agente executivo (nível médio) e 46 para analista técnico (nível médio). Os salários chegam a R$ 6.076,44.
Os candidatos devem se inscrever no período das 10 horas de amanhã até as 20 horas do dia próximo dia 19, via internet (www.esaf.fazenda.gov.br). A taxa para a função de agente executivo é R$ 70,00, enquanto que para analista técnico é R$ 100,00.

Fique por dentro

• Ministério do Turismo: 100 vagas, distribuídas por cargos de níveis superior e médio. As chances são para profissionais de diferentes áreas.
• Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior: 70 vagas, divididas por funções de níveis superior e médio. As oportunidades são para profissionais de diferentes áreas.
• Susep (Ministério da Fazenda): 53 vagas – sete para agente executivo (nível médio) e 46 para analista técnico (nível médio).

Outros

Embrapa
A Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa), ligada ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, lançou o edital do concurso para provimento de 271 vagas de pesquisador – 24 para pesquisador II e 247 para pesquisador III.
Os interessados poderão se inscrever via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/embrapa2006, no período entre as 10 horas de amanhã e as 23h59 do dia 5 de março. A taxa vai custar R$ 90,00.
A remuneração do pesquisador II é de R$ 4.886,66, e a do pesquisador III, R$ 3.660,61, somando-se a gratificação.

INSS
O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) deve publicar nesta semana o edital do concurso para o preenchimento de 1,5 mil vagas de médico perito, cujo salário inicial gira em torno de R$ 2,1 mil. A seleção ficará a cargo da Fundação Carlos Chagas.

Ufes
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) está preparando concurso público com 37 vagas para professores. A distribuição das oportunidades ainda será divulgada.
No total, as instituições federais de ensino superior, ligadas ao MEC, vão abrir quatro mil vagas este ano.

Vila Velha
Os professores aprovados no concurso de Vila Velha (edital 001/2003), convocados na última semana, devem se apresentar amanhã na Secretaria da Educação (rua Frei Pedro Palácios, nº 79, Prainha) do município.
É necessário levar todos os documentos pessoais, comprovante de escolaridade (originais e cópias) e laudo médico pericial. O atendimento será no auditório da secretaria, a partir das 9 horas.

Aneel
O edital do concurso da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), previsto para sair na semana passada, deve ser liberado até sexta-feira.
Na seleção serão oferecidas 80 vagas para técnico administrativo e 130 para analista administrativo.

Vitória
A Prefeitura de Vitória recebe, a partir de amanhã, inscrições para o processo seletivo destinado à contratação temporária de professores.
Os interessados poderão se inscrever até quarta (dia 8), no auditório Zemar Moreira Lima, no quarto andar da prefeitura.

Tribunal de Justiça seleciona juízes

Estão abertas as inscrições para o concurso do Tribunal de Justiça para a contratação de juízes substitutos. O salário gira em torno de R$ 9,2 mil.
Inicialmente, a seleção é destinada ao preenchimento de 10 vagas, mas se surgirem outras chances após a publicação do edital do concurso e dentro da validade processo seletivo, essas oportunidades também serão preenchidas.
Conforme as regras divulgadas, o requerimento de inscrição deve ser dirigido ao presidente da comissão de concurso até o final de abril – o modelo foi publicado no Diário da Justiça do último dia 1º de fevereiro, disponível na internet (www.tj.es.gov.br).
É necessário anexar os seguintes documentos: identidade, declaração de que aceita as condições do edital, prova de quitação do serviço militar, quitação eleitoral, duas fotografias 2x2 e guia da taxa de inscrição de R$ 100. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>