Papai Joel e Feliz Natal
<b> Ao golear o Paysandu por 4 a 1,
o Fla acabou invicto nos nove 
jogos que teve o técnico Joel
Santana em seu comando </b><br>
 <br>
BELÉM – Missão cumprida. O que muitos não acreditavam aconteceu. Ao golear por 4 a 1, o Paysandu, na tarde de ontem no estádio Mangueirão, os jogadores do Flamengo deram um presente para de Feliz Natal para o “Papai Joel”.
O time do o técnico Joel Natalino Santana acabou invicto nos nove jogos em que comandou a equipe no Brasileirão com seis vitórias e três empates (21 pontos em 27 possíveis) e na 15ª colocação no campeonato.
Os ex-presidentes Kleber Leite e Hélio Paulo Ferraz vão ter uma reunião amanhã com Márcio Braga. Depois dessa reunião ele vai responder a uma série de questões, inclusive sobre a permanência de Joel Santana no clube. 
O nome de Vanderlei Luxemburgo poderá surgir como uma opção caso Joel vá para o Japão:
“Após essa reunião vamos falar sobre o futuro”, disse Kleber Leite.
 Joel não quis falar sobre o assunto e preferiu elogiar o desempenho dos jogadores e desejar um Feliz Natal a todos os rubro-negros.
 O Paysandu começou o jogo partindo para o ataque, mas aos  poucos o time rubro-negro foi se soltando e aos 13, abriu o marcador. Leonardo Moura tocou para Obina que fez um corta-luz e deixou a bola para o próprio lateral marcar um golaço.
 O Paysandu reagiu, Diego apareceu com destaque até que aos 42, Rodrigo empatou.
No intervalo, o atacante Róbson que disputava com Romário o título de artilheiro da competição  mantinha as esperanças de ser o principal goleador do Brasileirão:
“Ainda faltam 45 minutos e tenho que marcar”, disse.
 Melhor organizado em campo foi o Flamengo quem fez mais  gols. Em chute de Renato aos 10. O mesmo Renato, aproveitou cruzamento de Diego Souza para marcar de cabeça o terceiro gol  aos 30 minutos.
 Pouco depois, Vânderson caiu sozinho no campo levando as mãos ao peito. Foram quatro minutos de tensão até o jogador ser levado para uma maca e atendido na ambulância dentro do estádio. Foi feito um eletrocardiograma que nada acusou. 
O quarto gol saiu aos 40, em passe de Renato para Leonardo Moura marcar. 
No final, o técnico Carlos Alberto Torres invadiu o campo e ofendeu com palavrões o árbitro Paulo César de Oliveira, a quem acusou de estar prejudicando o Paysandu. Foi expulso.
 Derrotado na disputa da artilharia, Róbson saiu de campo  atirando:
“No Vasco o time todo joga para o Romário”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Esportes <br><br>