NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
R$ 420 bilhões em investimentos
De janeiro a setembro, quatro centenas de empresas anunciaram investimentos de R$ 420,9 bilhões no Brasil nos próximos 10 anos. A cifra está em levantamento divulgado ontem à noite pelo Departamento de Pesquisas e Estudos Econômicos do Bradesco.
O banco reuniu as intenções de investimentos anunciadas diretamente pelas 399 empresas ou publicadas em jornais. Mais da metade dos recursos, assinala Octávio de Barros, diretor da área, será destinada ao setor de petróleo e gás.
Serão nada menos que R$ 232 bilhões até 2016, com o objetivo de manter a auto-suficiência do Brasil em óleo e reduzir a dependência do gás importado da Bolívia. A Petrobras sozinha já anunciou investimentos de R$190 bilhões (US$ 87,1 bilhões) até 2011.
“Petróleo e gás, mineração e siderurgia, transporte e logística e energia elétrica respondem por quase 80% dos investimentos anunciados”, diz Barros.
São setores intensivos em capital, mas não em mão-de-obra. Barros, contudo, destaca que os investimentos no setor de serviços, se confirmados, mostram o potencial de expansão do emprego no país.

Óleo leve de Niterói a Maricá
O mapa ao lado foi produzido pelo setor de Geoprocessamento da Secretaria estadual de Energia, Indústria Naval e Petróleo do Rio de Janeiro. Ele mostra a localização do poço 1-RJS-628A, na Bacia de Santos.
Foi nele que a Petrobras encontrou petróleo leve, depois de perfurar uma camada de sal de dois quilômetros de espessura. O poço, de acordo com a figura, fica integralmente no lado fluminense da bacia.
Segundo o secretário Wagner Victer, localiza-se precisamente na área de abrangência de Niterói a Maricá, alcançando até um pedaço da capital carioca.
“É uma descoberta que, se for comercial, renderá ainda mais royalties para o Rio de Janeiro”, diz.

SolidWorks em português
SolidWorks, empresa da francesa Dassault Systèmes e especializada em software de CAD 3D, está lançando a versão 2007 de seu programa de projeto mecânico em português.
É que o Brasil é prioridade para a companhia na América Latina. A região garantiu faturamento de US$ 10 milhões em 2005 e promete 80% mais este ano, diz Vic Leventhal (foto), executivo da Dassault. Significativo para uma empresa que espera fechar 2006 com receita de US$ 300 milhões. A aposta está no potencial de mercado de sua ferramenta.
“Cerca de 65% do mercado mundial ainda trabalham com ferramentas 2D”, diz Leventhal. 
Uma das especificidades do programa é a opção de se usar a experiência em tecnologia 2D para criar em 3D. No Brasil, a SolidWorks atende a empresas como WEG, Marcopolo e Petrobras. E está atenta ao segmento de óleo e gás no Rio de Janeiro. 

Ex-presidente da HP será indiciada criminalmente
SACRAMENTO, EUA. O procurador-geral da Califórnia, Bill Lockyer, pediu ontem que a ex-presidente da Hewlett-Packard Patricia Dunn seja indiciada criminalmente pela violação de sigilo telefônico de diretores da empresa e jornalistas. Lockyer também quer processar um ex-diretor da HP e três dos investigadores contratados.

Fracassa aliança entre GM e Renault-Nissan
DETROIT. O Conselho de Administração da General Motors decidiu rejeitar ontem a proposta de aliança com o grupo Renault-Nissan, há três semanas em discussão. O presidente da GM, Rick Wagoner, disse que o acordo favoreceria mais a Nissan. Para analistas, agora está aberto o caminho para um acordo do grupo com a Ford.

Sites de relacionamento são caminho para fraude
NOVA IORQUE. Os adultos que freqüentam  sites de relacionamento como MySpace e FaceBook ficam mais expostos a fraudes, afirma pesquisa divulgada ontem nos EUA. Segundo o estudo, 74% dos adultos que usam esses sites divulgam dados como e-mail, data de nascimento e inscrição no Seguro Social, facilitando a ação de hackers.

Chapa única para comandar Abimde
Um grupo de 14 empresas que representam mais de 90% do PIB do setor de defesa e segurança se reuniu em chapa única para comandar a Associação Brasileira de Indústrias e Materiais de Defesa (Abimde). A eleição será dia 16, na Fiesp.
O time inclui Taurus, Condor, Embraer e Avibrás, que prometem atuar para que o segmento, que já foi o oitavo maior exportador do país, retome sua importância econômica. Frederico Aguiar, da Condor, e Antônio Marcos Moraes Barros, da CBC, serão presidente e vice da Abimde.

Armamento não-letal para os Jogos Rio 2007
Única fabricante de armamento não-letal do país, a Condor está animada com a proximidade dos Jogos Rio 2007. É que a Secretaria Nacional de Segurança Pública planeja encomendar R$ 8 milhões desses equipamentos para os profissionais que vão atuar no Pan-Americano, ano que vem. A Condor tem sede no Rio de Janeiro e fábrica em Nova Iguaçu (RJ).

Móvel gaúcho com fibra de bananeira do Norte
Numa ida à Indonésia para negociar com fornecedores, João Saccaro, diretor comercial do fabricante de móveis que leva o nome da família, descobriu peças de decoração feitas com folha de bananeira. Voltou ao Brasil convencido a usar o produto numa linha própria, lançada este ano. A fibra vem de uma cooperativa do Norte do país e chega ao Rio Grande do Sul seca e beneficiada. Um dos destaques é a cadeira Pontaccio (foto).

Uso racional de energia em cidades pequenas
Este ano, a Eletrobrás investe R$ 600 mil no subprograma de Gestão Energética Municipal (Gem), que integra o Procel, para promover o uso racional de energia em pequenas cidades do país. Até o final de 2006, a estatal terá treinado 73 técnicos de prefeituras de Maranhão, Bahia e Minas Gerais.

Aduana 24 horas para agilizar exportações
Por trás do pedido do ministro Guido Mantega à Receita Federal para tornar 24 horas o serviço alfandegário de embarque e desembarque de mercadorias está uma articulação de empresários cariocas.
Em 2005, a Firjan entregou ao ministro um documento defendendo a aduana 24 horas e o desmembramento da Receita, assinado por Eduardo Eugenio Gouvêa Vieira e executivos como Roger Agnelli, da Vale. Eles argumentam que as exportações brasileiras (US$ 100,7 bilhões até setembro) poderiam ser maiores, não fosse a burocracia do setor.

Shopping vai atrair 600 mil por mês
Pelos corredores do Shopping Leblon, Rio de Janeiro, que abre as portas no bairro em novembro, deverão passar 600 mil pessoas por mês. A maioria delas de bairros da Zona Sul, sem esquecer dos turistas.
O empreendimento está aceitando currículos para selecionar funcionários e, em funcionamento, irá gerar cinco mil empregos diretos e 15 mil indiretos. Parte das vagas será preenchida através de uma parceria com o Senac Rio que treina jovens de 16 a 21 anos de idade moradores da Cruzada São Sebastião, vizinha ao shopping.

LIVRE MERCADO

• A MARCA italiana Kappa inaugura dia 10 sua primeira loja exclusiva no Brasil. Ela vai funcionar no campus da Barra da Estácio de Sá, no Rio de Janeiro. Patrocinadora oficial do time de futebol da Estácio, a Kappa lançará uma linha de produtos com a marca da universidade, que já planeja ter outras lojas da marca em suas unidades pelo Brasil.
• FUNDAÇÃO ABRINQ, Unicef e Opas fazem seminário de 6 a 8 de novembro sobre políticas públicas e cuidados com a primeira infância. O evento apresentará experiências internacionais bem-sucedidas na área. Participarão do evento Alejandro Acosta Ayerbe, do programa colombiano Promesa, e Francisco Quiazua, da Universidade de Quebec.
• A GIOVANNI, FCB é finalista no Festival de Londres (London International Awards) com o anúncio “Assinatura”, criado voluntariamente para a ONG Aliança Brasileira de Órgãos e Tecidos.
• A GAÚCHA PiD, especializada em instrumentação, elétrica e mecânica industrial, vai trabalhar com o Estaleiro Mauá-Jurong na plataforma P-54. O contrato terá duração de três meses e envolverá 70 funcionários.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>