Capixaba confirma ida a Portugal
<b>  </b>
A tribuna 
O presidente do Fundo de Pensão dos Funcionários da Caixa Econômica Federal (Funcef), Guilherme Lacerda, que foi secretário de Planejamento e diretor do Banco do Estado do Espírito Santo (Bandes) no governo de Vitor Buaiz, negou ontem que tenha participado das articulações que levaram Marcos Valério a Portugal para uma visita a Portugal Telecom, como chegou a ser divulgado ontem pela imprensa nacional.
O petista capixaba Guilherme Lacerda confirmou, entretanto, que viajou para Portugal entre os dias 2 e 5 de novembro de 2004, onde tratou “exclusivamente da experiência de Parceria Público-Privada naquele país”. 
Ele disse que além dele a comitiva foi formada por dirigentes de oito fundos de pensão: Petros (Petrobras), Previ (Banco do Brasil), Fapes (BNDES), Valia (Vale do Rio Doce), Real Grandeza, Fusesc (Companhia de Desenvolvimento do Estado de Santa Catarina), Previg (Sociedade de Previdência Complementar) e Fucas (BES Fundo de Investimento). 
“Fazer ilações desta viagem com outros fatos surgidos recentemente no noticiário é improcedente”, revela ele, por meio de uma nota oficial do Funcef.
E acrescenta: “Afirmar que a viagem teria servido para negociar parceria que permitira retirar Dantas (Daniel Dantas, do Banco Opportunity) e a Telecom Itália de vez da Brasil Telecom não condiz com a realidade.”
Lacerda, que também foi secretário de Planejamento da Prefeitura de Vila Velha, disse que a viagem a Portugal foi um convite de Marcos Grillo, diretor do Banco Português do Espírito Santo (BES).  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

