Ação para fazer bispo comer
<b> A pedido do Presidente, ministro vai tentar
convencer religioso a desistir da greve de fome </b>
 
BRASÍLIA e CABROBÓ (PE) - O governo tenta uma saída negociada para a greve de fome do bispo de Barra (BA), dom Luiz Flávio Cappio, que está sem comer desde 26 de setembro, em protesto contra o projeto de transposição das águas do Rio São Francisco. 
O ministro de Relações Institucionais, Jaques Wagner, viaja na manhã de hoje para Cabrobó (PE), onde o frei está, para tentar convencer o religioso a desistir da greve de fome. 
Jaques Wagner vai levar a dom Cappio uma proposta do governo que não quis antecipar. O ministro contou que recebeu do presidente Lula orientação sobre o que pode ser negociado. 
Dom Luiz está sem comer e só bebe água. Ele dorme numa capelinha de chão de cimento batido. Ontem, ele foi examinado por um especialista.
O presidente da Comissão Pastoral da Terra, dom Tomás Balduíno, já disse que Lula será responsabilizado se o frei morrer.
Um grupo de 10 integrantes da Comissão Pastoral da Terra (CPT) de Alagoas começou na última terça, em Maceió, uma greve de fome em solidariedade ao religioso. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

