Rio Branco se reforça com dois canhotos 
<b> O lateral Teté e o ponta Robinho se apresentaram ao técnico Rocha para encarar a Copa do Brasil  </b>
 
Pensando em iniciar 2003 com o pé direito, o Rio Branco contratou dois jogadores canhotos como reforços para a Copa do Brasil. O lateral-esquerdo Teté, que já jogou no próprio clube, e o ponta Robinho, ex-Serra, se apresentaram ontem ao técnico Rocha e já treinaram no Kleber Andrade. Além da dupla, o zagueiro Fábio Henrique se reapresentou disposto a recuperar a braçadeira de capitão da equipe. Os jogadores alvinegros vem fazendo apenas exercícios físicos com o preparador físico Evaldo Erlacher. “Fizemos os testes físicos com os jogadores e a maioria está muito abaixo do esperado. Vamos ter de encarar o sol forte de manhã e de tarde porque estamos correndo contra o tempo. E os atletas que se apresentaram em melhores condições são o Júlio César e o Éric”, destacou Erlacher. Com a chegada de novos reforços como Índio, Carlos Rosa e Alex Gomes, a diretoria alvinegra dispensou mais cinco jogadores ontem. Receberam o bilhete azul do clube o quarto-zagueiro Bruno, que atuou no amistoso contra o Tupy, na semana passada, o volante Evandro Gonçalves, o meia Wesley e o atacante Breno. “As dispensas foram por de- ficiência técnica”, revelou o técnico alvinegro. O Rio Branco vai estrear na Copa do Brasil contra o Cruzeiro, no dia 19, no estádio Sumaré, em Cachoeiro. Apesar da diretoria alvinegra ter ameaçado levar o jogo para o interior de Minas, a partida será mesmo disputada no Estado. Foi o que admitiu o supervisor alvinegro, William Santos: “Já estou até fazendo reserva no hotel lá de Cachoeiro para o dia 18. Vamos ficar no hotel Rio Grande”, disse ele. Já a contratação do goleiro Fábio Noronha, foi descartada pela diretoria do Rio Branco: “Ele pediu muito alto. É o preço de um atacante de renome nacional”, justificou o vicede- futebol alvinegro, Gilberto Carlos dos Santos.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

