Vidigal busca votos na Grande Vitória
<b> O candidato ao governo pelo
PDT dá uma pausa nas viagens
pelo interior e hoje faz campanha
na Grande São Pedro, em Vitória </b><br>
 <br>
O ex-prefeito da Serra e candidato ao governo do Estado Sérgio Vidigal (PDT) dá prioridade hoje ao contato com eleitores da Grande Vitória. Ele vai fazer uma caminhada na região da Grande São Pedro, na capital.
Nos últimos dias, seguindo estratégia de campanha, o candidato percorreu cidades do interior, fazendo questão de visitar os maiores colégios eleitorais do Estado, como Cachoeiro de Itapemirim, Linhares e Colatina.
Depois do corpo-a-corpo pela manhã, Vidigal participa de reunião com lideranças políticas e à noite prestigia lançamento de candidatura de deputado estadual do partido.
Ontem, em reunião com bancários, Vidigal assinou um termo de compromisso assegurando que, se for eleito, não irá privatizar o Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes).
O termo foi assinado na presença do presidente interino do Sindicato dos Bancários, Flávio Teixeira. Vidigal afirmou que cerca de 30% dos municípios do Estado só têm agência do Banestes e que os mais prejudicados com a privatização seriam os moradores do interior.
“Se o banco for privatizado, com certeza as agências dos municípios menores, principalmente do interior, serão fechadas, trazendo grandes prejuízos para as cidades”, declarou Sérgio Vidigal. 
Vidigal ressaltou que o desenvolvimento econômico não pode ficar concentrado apenas na Grande Vitória. Por isso é fundamental manter em funcionamento as agências do Banestes no interior do Estado. 
No termo de compromisso, Vidigal também garantiu que, se for eleito, o governo do Estado vai assegurar o controle acionário de no mínimo 51% das ações ordinárias.
SENADO
O candidato ao Senado Max Mauro (PDT) destina o dia de hoje para cumprimentar eleitores e comerciantes de alguns bairros da Grande Vitória e depois grava os programas eleitorais de rádio e TV. 
A assessoria de imprensa do candidato não divulgou os locais que serão visitados.

Prioridade é o contato com o eleitor

Os candidatos ao governo do Estado e ao Senado Federal aproveitam o dia de hoje para realizar caminhadas e priorizar o contato com o eleitor.
Afonso Sarlo Neto, candidato ao governo pelo PSDC, participa de corpo-a-corpo na feira livre de Santo Antônio, em Vitória. À tarde, o candidato reúne os partidários no comitê.
Professor Daniel e Afonso Coradine, candidatos ao governo e ao Senado pelo Psol, distribuem panfletos para os funcionários da rede pública estadual da Grande Vitória.
O candidato ao governo pelo PSL, Coronel Figueiredo, participa de corpo-a-corpo em Central Carapina, na Serra. Depois, ele cumprimenta moradores e comerciantes de Porto de Santana, em Cariacica.
O candidato ao Senado pelo PSL, Jorge Rody, foi procurado na tarde e noite de ontem, mas não foi localizado para divulgar a agenda.
O candidato ao governo Elias Coelho (PCO) participa da campanha contra a impugnação da candidatura de Rui Costa Pimenta, que disputa a Presidência da República pelo partido. O ato acontece nos Correios, em Vitória. À noite, ele participa da assembléia dos trabalhadores.
Fábio Lopes, candidato ao Senado pelo PCO, realiza corpo-a-corpo e panfletagem em Castelo e Santa Leopoldina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>