Candidatos liberados para a caça aos votos
<b> A partir de hoje, políticos
podem percorrer bairros,
fazer corpo-a-corpo e distribuir
panfletos para divulgar propostas </b><br>
 <br>
A partir de hoje, os candidatos que disputam o cargo de presidente, governador, senador, deputado federal e estadual estão liberados para percorrer as ruas de todo o País à caça de votos.
Apesar das restrições impostas pela minirreforma eleitoral – que proíbe realização de showmícios e distribuição de brindes, entre outros –, os candidatos prometem percorrer bairros, realizar comícios e distribuir panfletos para divulgar propostas e conquistar o eleitor.
O presidente do PMDB no Estado, deputado federal Marcelino Fraga, explicou que os candidatos do partido vão trabalhar diretamente com o eleitor, através de reuniões com a comunidade, comícios e caminhadas pelos bairros.
Já o presidente regional do PT, deputado estadual Claudio Vereza, disse que o partido está preparando um material para apoiar informalmente o governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição.
“O processo é lento, até agora registramos as chapas, falta pegar o CNPJ e abrir conta. Para as candidaturas proporcionais estamos elaborando os materiais, organizando os comitês. Vamos formular também material separado para divulgar o apoio informal ao governador Paulo Hartung”, disse Vereza.
Os candidatos acreditam que o contato direto com o eleitor vai garantir o sucesso da campanha.
Mas a dona-de-casa Olmalina Bof Lozer, 49, disse que o eleitorado está cansado de ouvir propostas que não são cumpridas.
“Eu não quero ouvir o discurso dos políticos porque eles prometem e não cumprem”, desabafou.
Por outro lado, a administradora Denize Santos, 26, disse que é importante ouvir as propostas. “Se não ouvirmos o candidato, como vamos saber dos projetos que ele pretende realizar?”, questionou.
A estudante Priscila Silva Ruy, 22, concorda. “Temos que ouvir para escolhermos o melhor candidato”.
O uso de outdoors e a distribuição de camisas e bonés de candidatos também estão proibidos, de acordo com a Lei Eleitoral. Os comícios podem acontecer das 8 horas à meia-noite.
O presidente do TRE, Frederico Guilherme Pimentel, destacou que os eleitores devem ficar atentos e denunciar quando houver irregularidades nas campanhas, como distribuição de cestas básicas, canetas ou chaveiros, por exemplo, que está proibida.



Fique por dentro
Showmício – Está proibido. Nem o político pode cantar. Já os comícios podem acontecer das 8 horas à meia-noite.
Brindes – Está vedado distribuir camisetas e bonés de candidato, bem como chaveiros, canetas, ímãs de geladeira, botons, canecas e porta-moedas. Camisas com a sigla dos partidos estão liberadas. 
Outdoors e faixas – Estão proibidos, inclusive em postes e viadutos. Mas a lei permite o uso de adesivos de propaganda eleitoral em bens particulares, além de faixas e cartazes, desde que tenham a autorização do proprietário.
Agrados eleitorais – Estão proibidos os bens, valores ou benefícios, como cestas básicas. 
Carro de som – A potência não poderá ultrapassar dois mil watts. O veículo pode ser usado das 8h às 22 horas, e não poderá circular a menos de 200 metros de locais como hospitais, escolas, bibliotecas públicas, sedes dos poderes Legislativo e Executivo e órgãos judiciais.
E ainda: teatros e igrejas, quando em funcionamento. Quem se sentir incomodado pode denunciar diretamente ao TRE pelo telefone 2121-8585 ou aos serviços de disque-silêncio do seu município. 
Fonte: Tribunal Superior Eleitoral (TSE).


Propaganda na TV só em agosto
A campanha eleitoral tem início oficialmente hoje, mas o horário político no rádio e na televisão só começa a ser veiculado a partir do dia 15 de agosto.
Hoje, estão liberadas apenas as propagandas em carros de som, bicicletas e na sede dos partidos, além de comícios.
De acordo com o presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Frederico Guilherme Pimentel, a propaganda eleitoral gratuita irá acontecer até a antevéspera das eleições, ou seja, dia 27 de outubro.
Os programas serão em dias alternados, com espaço para as propagandas majoritárias e as proporcionais.
Ele lembrou que a partir do próximo sábado os partidos políticos serão convocados, juntamente com emissoras de televisão, para elaborar os planos de mídia sobre como será a propaganda.
“Logo será feito o sorteio da ordem de propaganda durante o horário eleitoral. Haverá rodízio e quem for o primeiro num dia, passa a ser segundo no outro, e assim sucessivamente”.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>