Veto a candidato pró-aborto
<b> Cartilha feita pela Igreja Católica
dá orientações aos fiéis na hora
de escolher os candidatos que vão
disputar as eleições deste ano </b>
 
“Escolha o candidato que defenda a vida e seja contrário ao aborto”. Essa é uma das orientações para um voto consciente nas próximas eleições, segundo a cartilha “Construindo a Democracia – Eleições 2006”, elaborada pela Igreja Católica e divulgada ontem.
Logo na apresentação da cartilha, o arcebispo de Vitória, dom Luiz Mancilha, diz: “Quem defende o aborto ou não tem coragem de se pronunciar defendendo a vida não pode receber o nosso voto.”
Ele ainda incentiva o voto, como forma de melhorar o Brasil, dizendo que é possível acabar com a corrupção e desonestidade escolhendo com consciência os candidatos.
A cartilha foi lançada pela Arquidiocese de Vitória e a Comissão de Justiça e Paz (CJP).
Outras dicas práticas da cartilha é para que os eleitores não votem em quem use a religião para se eleger ou em quem compra votos e usa seus discursos para atacar seus oponentes, em vez de apresentar propostas bem definidas e alternativas concretas.
Um alerta também é dado, para que a escolha do candidato não seja feita por imposição de outras pessoas: “Lembre-se, o voto é livre.”
Foram elaborados 50 mil exemplares da cartilha que, a partir de hoje, já começam a ser distribuídos às paróquias. 
“A cartilha é para a igreja orientar os fiéis na escolha dos candidatos, como forma de levar esperança para o povo que, às vezes, deixa de votar porque não acredita que o político vai fazer alguma coisa”, afirma Ana Maria Lemos, que é membro do CJP.
Por meio da cartilha, a CJP ainda propõe que os candidatos assinem em cartório o compromisso de se guiarem pela Carta de Princípios durante o cumprimento do mandato. 
A Carta de Princípios pontua algumas atitudes consideradas importantes na conduta de um político. “Vamos esperar a definição do quadro eleitoral para identificar quem pode assumir esse compromisso”, explica Ana Maria.

Os critérios da cartilha

Escolha o candidato que...
•Defenda a vida e seja contrário ao aborto
•Tem propostas bem definidas
•Faz propostas e apresenta alternativas concretas durante seus discursos
•Não utiliza o tempo de propaganda  para atacar os concorrentes

Não escolha o candidato que...
•Compra voto com cesta básica, remédio, promessa de emprego, milagres, Bíblia, dinheiro e cirurgia
•Já se envolveu em desvio de dinheiro público e atos de corrupção
•Procura defender seus próprios interesses, como salários e emprego de familiares
•Tem campanhas muito caras
•Faz discurso e propaganda apenas com críticas, ataques e difamações a seus oponentes
•Usa a religião ou posição dentro de alguma igreja para se eleger
•Esteja respondendo ou esteja condenado por processo criminal
Fonte: Cartilha “Construindo a Democracia 
– Eleições 2006”, da Igreja Católica 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

