Williams lança o Batimóvel
<b> A escuderia inglesa apresentou o novo modelo, o FW26, que lembra o carro do herói dos quadrinhos   </b>
 
VALÊNCIA – A Williams lançou na manhã de ontem, no autódromo de Valência, na Espanha, o FW26, carro com que vai disputar a temporada 2004 de Fórmula Um. O modelo de cara provocou um grande furor devido ao seu design inusitado na dianteira, com o bico lembrando o clássico “Batimóvel”, carro do herói dos quadrinhos Batman. Quem fez a feliz comparação foi ninguém menos que o colombiano Juan Pablo Montoya, que formará em 2004 a dupla de pilotos ao lado do alemão Ralf Schumacher. Na festa de lançamento, o dono da escuderia inglesa, Frank Williams, falou sobre as expectativas para este ano. “Todo o time está focado no objetivo, que é vencer o campeonato em 2004. Chegamos perto em 2003, e agora a meta é vencer a qualquer custo”, disse Williams. De acordo com Patrick Head, diretor-técnico da Williams, o novo layout do bico do FW26 é um passo adiante em termos de aerodinâmica. “Melhoramos a aderência do carro e também a passagem do ar como um todo. Foi a maneira que encontramos de evoluir com as novas regras, que limitam o arrasto na asa traseira do carro”, disse Head. Apesar do visual esquisito, ele garante que os resultados virão na pista. “Tudo funcionou perfeitamente no túnel de vento, e lançamos o carro mais cedo justamente para termos tempo suficiente de entendê-lo ao máximo antes da primeira corrida”, frisou. Ao ser perguntado se acredita que os outros times poderão copiar a solução em um curto espaço de tempo, Head se disse tranqüilo. “A aerodinâmica de um F-1 depende de muitas coisas. Não adianta só copiar um bico, todo o carro tem de funcionar em harmonia. Mas, sim, é possivel que isto aconteça, essa é uma constante na F-1”, finalizou o diretor. Na apresentação do novo modelo, Frank Williams falou também sobre a transferência de Montoya para a McLaren em 2005. “Será uma pena perdê-lo, mas tive uma conversa pessoal com Ron Dennis na época do anúncio e não há problemas entre nós. E posso assegurar que Juan Pablo estará 100% comprometido conosco nesta temporada”, frisou Williams. Até o companheiro de equipe Ralf Schumacher disse que sentirá falta de Montoya. “Com sinceridade, será uma grande perda para o time”, afirmou Ralf.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

