Tasso recorre para voltar ao cargo
<b> Acusado de envolvimento
em esquema de corrupção, 
deputado do PFL contesta
afastamento da Assembléia  </b><br>
 <br>
Seis dias depois de ter sido afastado do cargo por determinação da Justiça, o deputado estadual José Tasso de Andrade (PFL) protocolou um agravo de instrumento junto ao Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), contestando a decisão.
O recurso foi encaminhado para a Quarta Câmara Cível e distribuído para o desembargador Carlos Roberto Mignone, na tarde de ontem.
José Tasso e o deputado José Ramos (PFL) estavam em plenário, na última quinta-feira, quando receberam a informação de que os juzes Izaías Eduardo da Silva e Rodrigo Cardoso de Freitas, da 1ª e 2ª Varas dos Feitos da Fazenda Pública, respectivamente, teriam determinado o afastamento de ambos. 
Na ocasião, o deputado afirmou que a decisão era arbitrária e que é inocente. Os dois parlamentares, que continuam a receber os salários de R$ 9,54 mil, tiveram os gabinetes esvaziados na última segunda-feira.
Tasso é acusado de ter se beneficiado de um esquema de corrupção montado durante o governo José Ignacio Ferreira, época em que ele era secretário-chefe da Casa Civil.
O dinheiro seria proveniente de transferência de ICMS entre empresas públicas e privadas e de empréstimos irregulares junto a uma cooperativa de crédito. O prejuízo foi estimado em R$ 25 milhões.
Além dele, o deputado José Ramos (PFL) afirmou que vai recorrer nos próximos dias. Ele é acusado em dois processos. No primeiro, ele teria recebido mesadas de R$ 20 mil da empresa Reggia Engenharia, Arquitetura e Informática Ltda, que assinou um contrato de R$ 14 milhões com a Assembléia para prestar serviços de manutenção.
No outro processo, Ramos é acusado de se beneficiar do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia, por meio de simulações de pagamento de patrocínio a entidades, entre 1999 e 2002.
FÁTIMA
A Corregedoria da Assembléia surpreendeu-se ontem com a informação de que o pedido feito para que a liminar – que concedeu à deputada Fátima Couzi 
(PTB) o direito ao exame grafotécnico no cheque que ela teria recebido da Casa – fosse revista sequer foi juntado aos autos. 
Hoje os membros da comissão irão ao Tribunal de Justiça questionar o que houve com a petição. O desembargador Elpídio José Duque havia prometido uma resposta até a última terça-feira, mas ele não recebeu o documento.

Entenda o caso

José Tasso (PFL)
• O Ministério Público Estadual (MPE-ES) denunciou o envolvimento do deputado estadual José Tasso (foto) em um esquema de corrupção montado durante o governo José Ignacio Ferreira. Na ocasião, Tasso era secretário-chefe da Casa Civil.
• O dinheiro seria proveniente de transferência de ICMS entre empresas públicas e privadas e de empréstimos irregulares junto a uma cooperativa de crédito. O prejuízo foi estimado em R$ 25 milhões.
• O juiz Izaías Eduardo da Silva, da 2ª Vara da Fazenda Pública Estadual, decidiu, no último dia 30, pelo afastamento de Tasso do cargo de deputado, sem bloqueio de salários, e também pediu bloqueio de seus bens.

José Ramos (PFL)
• O deputado estadual José Ramos, o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e o ex-deputado Juca Gama recebiam, conforme o MPE, mesadas de R$ 20 mil da empresa Reggia Engenharia, Arquitetura e Informática Ltda, que assinou um contrato de R$ 14 milhões com a Assembléia para prestar serviços de manutenção na sede do Legislativo.
• A Receita Federal descobriu que cerca de R$ 1,2 milhão foi desviado em notas frias e R$ 1,8 milhão através de distribuições de lucro fictícias, somando um total de R$ 3 milhões. Outras 11 pessoas são acusadas de participação no esquema.
• O juiz Rodrigo Cardoso Freitas, da 1ª Vara da Fazenda Pública Estadual, decidiu pedir o afastamento e o bloqueio de bens do deputado.
• Zé Ramos também é acusado de se beneficiar do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, por meio de simulações de pagamento de patrocínio a entidades, entre 1999 e 2002.
• O deputado teria recebido R$ 24,6 mil desviados da Assembléia, por meio da Lineart. O dinheiro, segundo o relatório da Receita Federal, foi usado para ajudar a quitar a compra de um veículo Vectra, cujo valor final era R$ 31,8 mil.

Novas funções para assessores a partir de hoje

Os 36 servidores subordinados aos gabinetes dos deputados afastados José Tasso e José Ramos (ambos do PFL) vão assumir novas funções na Assembléia Legislativa a partir de hoje.
Os chefes dos gabinetes reuniram-se ontem com o diretor Legislativo Administrativo da Casa, João dos Santos Pires Filho, e ficou acordado que eles terão que apresentar hoje um perfil de cada funcionário, junto aos currículos, para que eles sejam realocados.
Os servidores vão ocupar cargos na área administrativa da Assembléia, ligados à Secretaria Geral da Mesa. João Pires afirmou que não há a possibilidade de eles serem transferidos para outros gabinetes e que a freqüência desses funcionários será monitorada.
Os salários dos servidores, que variam de R$ 350,00 a R$ 4,8 mil, serão mantidos. O ato que prevê a alteração foi publicado ontem no Diário do Legislativo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>