Imóvel com desconto em folha
<b> O ministro Guido Mantega
disse que o governo vai
lançar, em 15 dias, um pacote
para financiamento de moradia </b>
 
O governo federal lançará, em 15 dias, um pacote de estímulo ao crédito habitacional, com a criação do crédito consignado (com desconto na folha de pagamento) para financiamento da casa própria. 
De acordo com o ministro da Fazenda, Guido Mantega, está em estudo um conjunto de medidas para impulsionar o crédito habitacional.
A utilização do crédito consignado para habitação, por exemplo, vai permitir que as pessoas façam contratos de longo prazo para comprar a casa própria a custos menores, pois a operação terá menos risco. 
“Além disso, vamos dar permissão para os bancos operarem com taxas de juros fixas de fato, eliminando a Taxa Referencial (TR) da correção dos financiamentos”, informou. 
Para o ministro, o setor está indo de vento em popa, mas muito aquém daquilo que é feito em escala internacional.
“O volume de crédito para construção civil hoje no Brasil chega a 2% ou 3% do Produto Interno Bruto (PIB). Em outros países, como a Espanha, chega a 30% ou 40% do PIB”.
Mantega, que mais uma vez vai escrever o programa econômico para o candidato Lula, informou que a prioridade da área será a reforma tributária. 
“Temos muito a avançar, principalmente na área dos tributos estaduais. Eu me dedicaria a isso. Existem conflitos, mas podemos contorná-los. Criando o fundo de compensação de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) de exportações, você poderia conseguir aprovar a reforma tributária”.
E acrescentou: “Isso acaba com a guerra fiscal, que é muito nociva para o País. Aí depois vem a reforma trabalhista. Agora, em primeiro lugar, a reforma política, ela é fundamental”.  
Em relação à reforma da Previdência, Mantega explicou que o governo vai examinar adiante se será preciso fazer reformas na Previdência.

O que ele disse

Carga tributária
“As empresas estão pagando mais Imposto de Renda, pois há muito tempo não lucravam tanto. O governo está reduzindo alíquotas, a renúncia fiscal entre 2003 e 2006 é de R$ 19 bilhões. Houve uma elevação, porém chegamos no topo da montanha e estamos descendo. Estamos na direção certa, diminuindo tributos”. 
Déficit na Previdência
“As despesas de Previdência são as que mais vêm subindo porque sofrem influência do mínimo. Agora, está sendo feito um trabalho de gestão como nunca se fez no Brasil, que consiste em reduzir os gastos, diminuir fraudes. No início do ano, a previsão de déficit era de R$ 50 bilhões. Mas agora já trabalhamos com R$ 41 bilhões”.  
Inflação
“Quando você passa a ter uma inflação abaixo de 5%, ela deixa de ser relevante. O cidadão e o agente econômico olham para outros parâmetros. Uma inflação de 4%, 3,5% significa que em alguns setores os preços não estão subindo ou que há um barateamento. O grande avanço que vamos ter na economia é deixar de nos preocuparmos com algumas variáveis que foram um pesadelo para o país nos últimos anos, como inflação, juros e dívida”.
Crescimento
“O Brasil deixa de ser um país de crescimento de zero a 4% para ser um país de crescimento de 5% a 10%”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

