Campanha já está nas ruas de novo
<b> Aliados de Lula fizeram ontem caminhada no
centro de Vitória. Hoje é a vez de bandeiraço tucano </b>
 
Faltando menos de um mês para o segundo turno das eleições presidenciais, os militantes do PT e do PSDB no Estado resolveram colocar os blocos na rua e pedir votos para seus candidatos.
Os aliados do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), candidato à reeleição, saíram na frente e fizeram ontem, no centro de Vitória, a primeira caminhada do segundo turno no Estado.
Hoje é a vez dos militantes tucanos irem às ruas. Será feito um bandeiraço em favor do candidato Geraldo Alckmin (PSDB), na Praça do Pedágio da Terceira Ponte.
A caminhada de apoio a Lula percorreu por quase duas horas o centro da cidade. Hoje será a vez dos lulistas pedirem votos em Cariacica.
A tendência daqui para frente é de que as atividades da campanha presidencial, que estiveram mornas no primeiro turno, esquentem na reta final. Isso é o que garantem os organizadores das duas campanhas.
“São só 20 dias de campanha e temos de atuar com intensidade. Agora a militância vai estar concentrada num único candidato, bem diferente do primeiro turno” disse o deputado estadual Claudio Vereza, um dos coordenadores da campanha petista no Estado.
“Queremos articular apoio com outras lideranças políticas, inclusive com o PMDB e o PTB”, afirmou Vereza.
As duas coordenações prometem para os próximos dias bandeiraços, caminhadas e carreatas. A idéia é começar o corpo-a-corpo na Grande Vitória e estender a campanha para o interior do Estado.
“Estamos conversando com o PDT e tem o PPS que apóia o Alckmin. Vamos conversar com todos”, disse o secretário-geral do PSDB, Ricardo Santos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

