PLENÁRIO
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Ética de servidor
Está na bica o Código de Ética do Servidor Público, em fase final de elaboração pelo governo estadual. Fixa, entre outras, limites para se receber presentes, postura adotada no serviço e fora dele, e cria mecanismos para transparência da evolução patrimonial, de modo a evidenciar casos de incompatibilidade entre receita e padrão de vida ostentado.  
Sugerido pela ONG Transparência Capixaba, antes do formato final o código será disponibilizado para sugestões, por site, e sua implantação atende a uma velha demanda cada vez mais atual.
Nesses tempos de mensalão e outros desvios de verbas públicas, o código busca normatizar condutas nem sempre respeitadas em diferentes esferas do poder.

Pontões
O deputado federal Renato Casagrande (PSB) entrou na briga em favor das famílias ameaçadas de despejo da área onde o então presidente FHC, por decreto, transformou em Parque Nacional dos Pontões Capixabas, entre Águia Branca e Pancas.
Por orientação da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, o parlamentar fez indicação ao presidente Lula para que revogue o decreto de 2002.

Mais um
Depois dos projetos que multam os bancos por demorar a atender clientes, vem por aí outro que obriga as agências a oferecer água e disponibilizar banheiro aos usuários. 
O projeto original é do deputado federal Carlos Nader (PL-RJ), mas como os municípios agora podem regular esses serviços, tudo indica que é questão de tempo alguns vereadores entrarem em ação clonando a idéia.

Beijo mal dado 
Entre alguns integrantes da bancada federal capixaba não pegou bem o beijo que o coordenador, deputado Carlos Manato (PDT), mandou pelo ar, via TV Senado, para a filha, durante a CPI dos Correios.
Como o comediante Jô Soares flagrou o lance e o episódio virou motivo de chacota, tem parlamentar capixaba achando que Manato errou ao brincar num momento tão sério.

Renovação
Nas propostas apresentadas em São Gabriel da Palha, ontem, para revitalizar a região Noroeste capixaba, figura a necessidade de incentivar e descobrir novas lideranças políticas, sob o argumento de que não há recuperação econômica sem representação política. 
No almoço para 400 participantes, a prefeita Rachel Lessa prometeu empenho neste sentido, e concordou que há um esvaziamento de lideranças. 

A pólvora
Reunida na última quinta-feira, na Assembléia Legislativa, a CPI dos Combustíveis constatou que existe sonegação, cartel, comércio ilegal e venda adulterada de produtos nos postos capixabas.
Descobriu a pólvora, uma vez que há anos existem evidências desta natureza. A comissão, que volta a se reunir na terça-feira, quer que a Mesa Diretora acelere a cobrança para a entrega de documentos.

GaleriA
+ A Câmara de Vereadores de Cariacica lançou ontem seu site oficial, em nome da transparência administrativa. Pode ser acessado pelo endereço www.camaracariciacica.es.
gov.br.
+ O jornalista Marcelo Neto, assessor do ministro Antonio Palocci, participa amanhã da corrida Dez Milhas Garoto.
+ Vitor Padilha lança na próxima quinta-feira seu segundo livro, “Pizzaria Brasil”, sobre o momento político. Será às 18 horas, na Curva da Jurema, em Vitória.
+ É ensurdecedor o silêncio da classe política sobre a interminável greve dos servidores do INSS. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>