Governador almoça com deputados
<b> Hartung recebe os 30 
parlamentares estaduais
eleitos a partir das 12h30
no Palácio Anchieta </b><br>
 <br>
Passado o período de corre-corre em busca de votos, é chegada a hora de costurar alianças e aparar algumas arestas que porventura ficaram durante o embate das urnas.
Pensando nisso, o governador Paulo Hartung (PMDB) oferece hoje, às 12h30, um almoço de boas vindas aos 30 deputados estaduais que foram eleitos – alguns reeleitos – no último pleito, em 1º de outubro.
Este será o primeiro encontro após as eleições. O almoço de recepção e cordialidade será no Salão Nobre do Palácio Anchieta, sede do governo estadual, no centro de Vitória. 
Segundo informou a assessoria de imprensa do governo, foram convidados – e confirmaram presença – todos os parlamentares estaduais eleitos e reeleitos. 
Da parte do governo estadual participam, além do governador, que chegará de São Paulo ainda pela manhã, o vice-governador eleito, Ricardo Ferraço (PSDB), e o secretário chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib (PFL). 
Fontes do Palácio Anchieta disseram que, durante o almoço, não será tratado nenhum tema específico, como a eleição da nova Mesa Diretora da Assembléia Legislativa ou quem irá ficar com a vaga de líder do Governo na Casa, cargo atualmente ocupado pelo deputado Cláudio Thiago (PL), que não conseguiu se reeleger.
RENOVA´ÇÃO
Mais da metade das 30 cadeiras da Assembléia Legislativa será ocupada por novos parlamentares a partir de 1º de fevereiro de 2007. Houve uma renovação na Casa de mais de 50%.
Apenas 12 dos 27 deputados que disputaram a reeleição saíram vitoriosos e conseguiram mais quatro anos de mandato. 
Foram reeleitos: César Colnago (PSDB), Marcelo Santos 
(PTB), Luzia Toledo (PTB), Euclério Sampaio (PDT), Reginaldo Almeida (PSC), Claudio Vereza (PT), Carlos Casteglione (PT), Janete de Sá (PSB), Paulo Foletto (PSB), Luiz Carlos Moreira 
(PMDB), Sérgio Borges (PMDB) e Robson Vaillant (PL). 
Dois deputados estaduais tentaram uma vaga na Câmara Federal e foram eleitos. São eles: Sueli Vidigal (PDT), a segunda mais votada, e Jurandy Loureiro (PSC), que assumem no próximo ano o mandato de deputado federal.
A deputada estadual Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) foi a única da atual legislatura que não quis concorrer a mais um mandato parlamentar e disse que irá se aposentar tão logo termine este mandato.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>