CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não acredito em lista de corrupção que não tenha petista”
Senador tucano Arthur Virgílio (AM) sobre a “lista de Furnas”,
onde não constam petistas </b><br>
 <br>
Governo contrata obras “de boca”
Nas visitas-surpresa aos canteiros das obras da Operação Tapa-Buracos, o que mais surpreendeu o ministro Augusto Nardes, do Tribunal de Contas da União, não foi apenas a ausência de licitação pública, mas a inexistência de contratos em algumas obras. 
O governo fez contratos “de boca”. Nardes ficou perplexo e analisa criteriosamente esses casos, em dezenas de auditorias: “Estamos estudando a dimensão destes contratos.”

Buááá
O prefeito de Salvador, João Henrique (PDT), entrou no folclore de Brasília: chora (literalmente) sempre que é recebido por autoridades, constrangendo-as. Chora até quando despacha com o governador baiano Paulo Souto.

Bom exemplo
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, poderia mudar para segunda-feira a reunião semanal dos líderes, hoje realizada às terças. Suas excelências, que raramente aparecem na segunda cedo, dariam exemplo aos liderados.

Esqueceram de mim
Enrolado no mensalão, João Paulo Cunha (PT-SP) não figura na galeria de ex-presidentes da Câmara, nem Severino Cavalcanti. A última foto pendurada na parede é a de Efraim Morais, mandato-tampão em 2002.

Carona recusada
A senadora Patrícia Saboya (PSB-CE) agradeceu e recusou o Air Force 51 (foto), oferecido pelo presidente Lula, por telefone, para levar cearenses ao sepultamento de dona Maria de Lourdes, mãe do senador Tasso Jereissati.

Cargo perigoso
Amigo de José Sarney, o deputado Manoel Ribeiro afirma querer “vivo” o governador José Reinaldo, “para responder às falcatruas”. Há dias, na rádio de Sarney, ele disse que “se fosse o vice-governador, já teria realizado um óbito”.  Não se arrepende e ressalva: “Ainda bem que não quis ser o vice.”

Itália caça brasileiro... 
A Justiça italiana procura o presidente da empresa Proema Automotiva, de São Bernardo (SP), Paolo Paparoni, acusado de fraude de 13 milhões de euros (R$ 33,8 milhões) da União Européia e do Banco Italiano, em fábrica que não saiu do papel em Crotone, na Calábria. Paparoni fornece às principais montadoras brasileiras.

...que foi notificado... 
O advogado da Proema, Eduardo Monaco, se disse “surpreso” com a notícia, que está nos principais jornais da Calábria, onde pediram o arresto de bens de Paparoni, há 46 anos no Brasil: “Ele não foi notificado”, afirma.

...e culpa burocracia
O advogado confirma o projeto, desenvolvido por representantes na Itália, e liquidado pelo excesso de burocracia: “Nada recebemos.” O presidente da Proema (que é do conselho deliberativo do Sindipeças) estava em reunião.

Suprema ironia
De um deputado da CPI dos Bingos sobre as decisões do presidente do STF: “Não é verdade que o ministro Jobim será o vice de Lula. Ele já é.”

Jeito Bush de tratar
A advogada capixaba Junia Carla Pereira se queixou ao Itamaraty da truculência do consulado dos EUA no Rio, com seguranças vigiando até as conversas. O máximo que o Itamaraty fez foi enviar-lhe e-mail “solidário”.

Aposta petista
O senador Tião Viana (PT-AC) não abre mão de comer pizza, nos lanches da CPI dos Bingos. Seu apetite até parece uma aposta.

Companheirada
Sempre que concede aparte a Heloisa Helena (Psol-AL), o líder do PFL no Senado, Agripino Maia (RN), chama a senadora de “companheira de lutas”.

O Brasil no Oscar 
A contribuição do músico brasileiro Marcelo Zarvos na trilha sonora do filme “Brokeback Mountain” (foto), indicada ao Oscar, segundo ele mesmo esclareceu à coluna, foi uma “composição adicional” ao trabalho iniciado por Gustavo Santaolalla – que, aliás, não foi demitido da produção do filme.

Novo ministro
Jurista de sólida formação, o desembargador Enrique Lewandowski chega ao Supremo Tribunal Federal pelas mãos do presidente Lula, de quem seu pai foi instrutor no Senai. E a sra. Lewandowski é amiga de dona Marisa.

PODER SEM PUDOR

Choque de mãe
Reza o folclore que Zé Agra, vereador de Campina Grande (PB), já se refestelava em uma cadeira, no alpendre da casa, depois de comer um rubacão (espécie de baião-de-dois), quando ouviu o grito de sua mãe:
“Zé, vem desligar este ferro que tá dando choque!”
O vereador nem se mexeu, respondendo com preguiça e bom humor: 
“Desligue a senhora, que já viveu muito...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>