Prova da Petrobras hoje
<b> Um total de 108 mil pessoas vai concorrer às
1.178 vagas no novo concurso da empresa </b><br>
 <br>
Ao todo 2.855 candidatos no Espírito Santo estão inscritos para participar hoje da prova do concurso público da Petrobras, que está oferecendo 27 oportunidades para atuação no Estado. No País, a seleção atraiu cerca de 108 mil pessoas que vão concorrer a 1.178 vagas.
As provas objetivas do concurso serão realizadas hoje, a partir das 9 horas, e terão duração de três horas, com exceção das provas para o cargo de advogado(a) júnior, com quatro horas de duração.
A Cesgranrio – instituição organizadora do concurso – destacou que é imprescindível que o candidato leve a carteira oficial de identidade (ou carteira expedida por órgãos ou conselhos de classe, Carteira de Trabalho, certificado de reservista ou passaporte) e caneta esferográfica de tinta preta.
O candidato deverá chegar ao local das provas com uma hora de antecedência, conforme indicado nos cartões de confirmação de inscrição. A lista dos locais de prova não foi disponibilizada para a imprensa.
INGRESSO
Os processos seletivos seguem a política da Petrobras de ingresso sistemático de novos empregados. Desde 2001, já foram admitidas cerca de 13 mil pessoas.
Somente no primeiro trimestre deste ano, 2.099 novos empregados ingressaram na companhia. O objetivo é o atendimento às novas demandas da Petrobras, acompanhando a expansão da empresa.
Até 2008 a Petrobras deverá admitir cerca de nove mil pessoas, a partir do cadastro do processo seletivo realizado em 2005 e dos próximos. Entre profissionais de níveis médio e superior, a Petrobras tem a previsão de admitir, até o final deste ano, um total de 3,8 mil pessoas, oriundas dos processos seletivos de 2004, 2005 e 2006.
Os candidatos do concurso de 2005, lançado em outubro, já estão sendo convocados pela companhia em alguns pólos de trabalho.

Cefet prorroga prazo para inscrições

O Centro de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES) prorrogou o prazo para as inscrições dos três concursos, com vagas para professor de 1º e 2º graus, para o próximo dia 12. Ao todo estão sendo oferecidas 50 vagas com a remuneração variando entre R$ 1.502,00 e R$ 1.733,00.
Para se inscrever os candidatos devem comparecer no Cefet-ES, que fica na avenida Vitória, nº 1.729, Jucutuquara, em Vitória, das 10 às 17 horas.
No ato da inscrição é preciso preencher o requerimento de inscrição, apresentar cópias autenticadas da Carteira de Identidade e comprovante de pagamento da taxa de participação, além dos títulos, para análise, em envelope lacrado.
A taxa de inscrição varia de R$ 38,00 a R$ 43,00. As chances são para atuar nas unidades de Cariacica, Cachoeiro de Itapemirim, Serra ou São Mateus. Para todas as oportunidades, a carga horária de trabalho é regime integral, ou seja, 40 horas semanais.
Entre as áreas oferecidas estão: saneamento ambiental, metalurgia e materiais, rochas ornamentais, controle de processos/comunicação de dados, tecnologia da informação, segurança do trabalho, mecânica e eletrotécnica.
As titulações exigidas vão de graduação a doutorado, e os editais das seleções estão disponibilizados para consulta no site do Cefet (www.ce
fetes.br).
EDITAL
O Cefet-ES deve divulgar até o final desta semana um novo edital para um concurso destinado ao preenchimento de 48 vagas na área administrativa. Os salário podem chegar a R$ 1.424,03.
As oportunidades estão divididas pelos seguintes cargos: analista de tecnologia da informação (3), assistente social (3), bibliotecário-documentalista (3), técnico em assuntos educacionais (9), auxiliar em administração (28) e auxiliar de enfermagem (2).
De acordo com informações divulgadas pelo Cefet-ES, as chances serão para trabalho nas unidades de Cachoeiro e Itapemirim, São Mateus e Cariacica.
O salário oferecido para os cargos de analista de tecnologia da informação, assistente social, bibliotecário-documentalista e técnico em assuntos educacionais deverá ser R$ 1.424,03. Já para auxiliar em administração e de auxiliar de enfermagem poderá chegar a R$ 999,82. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>