Pedida a cassação de Gilson Gomes
<b> Ministério Público Eleitoral
quer punição do deputado
pela acusação de uso de
carro oficial na campanha </b><br>
 <br>
O Ministério Público Eleitoral (MPE) pediu ontem a cassação do registro da candidatura do deputado estadual Gilson Gomes (PFL), que disputa a reeleição, sob a acusação dele ter utilizado bem público em campanha.
Caso o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) acate a representação contra o parlamentar, protocolada ontem, o pefelista pode perder o direito de se candidatar e ainda ter de pagar multa.
Gilson é acusado de utilizar o carro oficial da Assembléia – um Astra preto, placas HEJ-4219 – durante campanha eleitoral no bairro Central Carapina, no último final de semana.
A representação é de autoria do procurador eleitoral auxiliar José Nilso de Lírio e foi distribuída, no TRE, para o desembargador Sérgio Bizzoto Pessoa de Mendonça, que atua como juiz eleitoral auxiliar na instituição. 
No documento consta que, ao utilizar o carro do Legislativo, o deputado “violou gravemente a igualdade de oportunidades dos candidatos nos pleitos eleitorais”.
O MPE solicita a condenação de Gilson, com a aplicação de multa no valor máximo, e a cassação do seu registro da candidatura. Além disso, o procurador requer que a Assembléia encaminhe cópia do processo administrativo instaurado na Casa para a investigação do uso irregular do carro que se encontra à disposição do gabinete do parlamentar.
Gilson teria visitado o bairro Central Carapina, na última sexta-feira, para anunciar o projeto “Panela Cheia”. No dia seguinte, o deputado teria voltado ao local e distribuído galinha para os moradores. O carro da Assembléia foi flagrado no mesmo bairro, mas o pefelista alegou que o veículo apenas o aguardava para um compromisso do mandato parlamentar.
No documento, o MPE pondera que o deputado se confunde ao dizer que não tem como dissociar o papel de parlamentar e o de candidato.  
“Se o candidato estava em campanha e mais tarde teria compromissos de natureza parlamentar, a atitude correta, ética, moralmente aceita e legalmente permitida seria primeiro encerrar a atividade e só após comparecer à Assembléia para retirar o veículo”, alega o procurador. 

O outro lado

O deputado Gilson Gomes (PFL) foi procurado até as 21 horas de ontem, por meio de três números de telefones celulares, mas todos eles estavam desligados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>