Quarteto superdotado
<b> O técnico Parreira prepara uma filosofia de jogo revolucionária
e, para isso, conta com Kaká, Ronaldinho, Adriano e Robinho </b><br>
 <br>
BUENOS AIRES – A filosofia de jogo da Seleção Brasileira está bem próxima da que o técnico Carlos Alberto Parreira sonha. Ou seja: revolucionária.
Mas, se defender e atacar com o maior número de jogadores não significa revolução alguma, a novidade é que isso está sendo preparado para ser feito com jogadores tecnicamente superdotados, de altíssima qualidade, sobretudo ofensiva.
E um grande teste dessa revolucionária forma de jogar, com Kaká, Ronaldinho, Robinho e Adriano, juntos, será contra a Argentina, amanhã, no estádio Monumental de Núñez, disputando a liderança das eliminatórias.
Se o seu time vai apresentar o futebol solto e brilhante da goleada por 4 a 1 sobre o Paraguai, domingo, em Porto Alegre, Parreira não pode garantir, mas ao mesmo tempo diz ter razões suficientes para acreditar nisso:
“Agora enfrentaremos a Argentina, na casa dela. Mas isso aconteceu contra o Uruguai e o jogo foi em Montevidéu. Entramos em campo adotando essa nova filosofia: 4-2-2-2 e o time jogou bem”.
Mas qual o filme que passa na cabeça de Parreira, no momento em que pensa nesse tradicional confronto Brasil x Argentina?
“Tem tudo para ser um jogo lindo. São duas grandes seleções e antevejo um jogo para frente. Claro que de início será contido, as equipes se respeitam. Mas como os dois times são ofensivos, tenho certeza de que nós e eles sairemos para o jogo, tomando os necessários cuidados defensivos sem a bola.”
Porém, Parreira acha que ainda falta entrosamento para que a nova filosofia da Seleção consiga vingar.
“Ainda não atingimos esse ponto pela dificuldade que temos para reunir os jogadores. No dia em que o Brasil conseguir manter esse time mais tempo junto, pela qualidade que nós temos, a gente será uma equipe, não diria imbatível, mas difícil de ser vencida”, disse o treinador, que anuncia o início de nova fase.
“Estamos quase classificados e então poderemos começar a polir, a melhorar.”
E concluiu: “Já podemos nos considerar na Copa do Mundo”.
No encontro com os jornalistas, a Seleção foi exaltada. Houve até quem perguntasse se a ausência de Ronaldo não deixou o time mais à vontade. Aí, o técnico da Seleção correu em socorro do Fenômeno:
“É difícil de responder com palavras adequadas. Mas Ronaldo não atrapalha nenhum time. É uma presença importantíssima pelo que representa, pelo que é. Ele não está apenas porque precisava de descanso. E sem dúvida alguma, o Brasil tem a sorte de poder contar com Robinho, que tem uma escalada maravilhosa pela frente. Tem o Adriano, o Ronaldinho, o Kaká”.
E continuou sua defesa:
 “O Brasil não depende só de um jogador, mas, sem dúvida alguma o Ronaldo, em forma, ainda é um jogador sempre muito útil à Seleção. Não é que o Ronaldo centraliza o jogo. A atenção do adversário é que se concentra muito nele. A marcação e o respeito são grandes”.
O clima é de paz na capital da Argentina. Pelo menos até agora não houve qualquer problema com a delegação.
Os jogadores que não enfrentaram o Paraguai treinaram ontem no CT do Boca Juniores, que fica colado à Bombonera.
Juan, que substituirá Lúcio, expulso, terá condições de mostrar suas qualidades num jogo em que a defesa será bastante forçada:
“Uma partida assim é importante porque se você se sair bem ganha muitos pontos, embora ache que eu tenha aproveitado as oportunidades que surgiram na Seleção”, disse ele.
O capitão Cafu também participou do treino. O lateral, que disputará sua quarta Copa, não enfrentou o Paraguai porque cumpria suspensão. Hoje, o Brasil vai treinar no estádio Monumental de Nuñez. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Esportes <br><br>