Campanha para valer na 2ª
<b> Enquanto Hartung
tira dias de folga,
Vidigal faz reuniões
para detalhar as 
estratégias de 
campanha </b><br>
 <br>
A largada oficial para a disputa ao governo do Estado foi dada ontem, mas as campanhas dos candidatos ao governo somente irão para as ruas na próxima semana. O governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, adiou os preparativos e resolveu tirar os próximos dias de folga.
Hartung viajou ontem para fora do Espírito Santo com a família e só retorna na próxima segunda-feira, quando deverá definir uma agenda de campanha. 
O coordenador da campanha de Hartung, Sebastião Barbosa, disse que o governador estava cansado por conta das inúmeras reuniões feitas para definir a chapa que disputará a eleição. 
“O governador viajou para descansar, pois os últimos dias foram de muita pressão e conversas cansativas,” explicou.
Antes de embarcar, Hartung se reuniu com seu secretariado para detalhar a lei eleitoral e esclarecer o que pode e o que não pode ser feito agora que ele é governador e também candidato.
VIDIGAL
  O principal adversário de Hartung na disputa ao governo, Sérgio Vidigal (PDT), não foi para as ruas ontem mas já começou a fazer os contatos para a campanha. 
Ele aproveitou para se reunir com o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Agesandro da Costa Pereira, na sede da entidade. 
“Nos aproximamos muito da OAB anos atrás quando lutamos contra o crime organizado, então fomos fazer uma visita de cortesia. Como estamos concorrendo a um cargo público importante queremos receber sugestões,” declarou Vidigal.
O candidato também visitou três industrias de cerâmica localizadas na Grande Vitória. Vidigal contou que foi se apresentar aos trabalhadores e empresários do setor e também buscar sugestões para preparar seu programa de governo.
Para os próximos dias Vidigal pretende se reunir com os presidentes do PP, PPS, PAN, PRTB, PTC, PHS, PTdoB e PTN, que compõem a chapa junto com o PDT. O grupo irá definir a agenda oficial de campanha para, finalmente, colocar o bloco na rua. 
O candidato ao governo pelo Psol, Daniel Barbosa, também deu os primeiros passos para a campanha deste ano. Ele aproveitou o dia de ontem para fazer uma caminhada pela rua das Palmeiras, em Itararé, Vitória, local onde nasceu. Já o candidato do PSL, Coronel Figueiredo, participou de um café da manhã no Grupo da Terceira Idade de Santa Inês, Vila Velha.



Quatro candidatos vão às ruas
Enquanto os principais candidatos à disputa do governo do Estado, Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT), ainda fazem os últimos preparativos para iniciar as campanhas eleitorais deste ano, os partidos menores já colocaram o pé na estrada em busca do apoio do eleitor capixaba.
O dia de hoje vai ser de muito trabalho e discussão para os outros quatro candidatos ao governo. O candidato do PCO, Elias Coelho, que é carteiro, irá aproveitar sua experiência sindical para começar as atividades. Hoje ele visita agências dos Correios no município da Serra.
 Segundo a coordenadora da campanha de Elias Coelho, Sônia Santos, o partido entrou na disputa para representar os operários.
“Nessa eleição vamos assumir todas as reivindicações dos trabalhadores. Já definimos nosso slogan que será: salário, trabalho e terra,” afirmou.
O candidato Afonso Sarlo Neto, do PSDC, irá passar o dia visitando o balneário de Guarapari. Segundo ele serão percorridas escolas, comunidades e colônia de pescadores. 
“Queremos priorizar locais onde conhecemos mais pessoas. Eu moro em Guarapari e por isso quero conversar com os moradores da cidade,” disse Sarlo Neto.
O candidato do PSL, Coronel Figueiredo, por sua vez, irá dedicar o dia de hoje à montagem do comitê central da campanha. 
Daniel Barbosa, candidato do Psol, irá fazer visitas a escolas municipais de Vitória para discutir propostas com o magistério e depois participa da pose da nova direção da Central Única dos Trabalhadores (CUT), em Vitória.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>