Guga pega velho freguês
<b> O confronto contra a Suécia pela Copa Davis começa esta tarde e o tenista número um brasileiro vai encarar Vinciguerra   </b>
 
HELSINGBORG, SUÉ- CIA – O pega entre Brasil e Suécia pela Copa Davis será aberto hoje, às 13 horas (de Brasília), com o jogo entre Gustavo Kuerten e Andreas Vinciguerra, em Helsinborg. A seguir, André Sá, número 2 do Brasil, enfrenta o perigoso Jonas Bjorkman. A sorte parece estar ao lado do Brasil e de Guga neste confronto. Thomas Enqvist, o principal jogador adversário, sentiu uma contusão durante o treino e vai desfalcar o seu time. Assim Guga vai enfrentar um “velho freguês”, Vinciguerra, a quem já venceu por duas vezes, uma delas em Roland Garros em 2000, por humilhantes 6/0, 6/0 e 6/3. Sem querer explodir de euforia, como gostaria, o técnico Ricardo Acioly foi comedido em seus comentários. “É claro que o fato de Enqvist não poder jogar no primeiro dia anima a nossa equipe. Ele é um jogador mais completo, que saca muito bem e é bastante perigoso, especialmente neste tipo de quadra, mas é preciso manter a atenção”, alertou o conhecido Pardal. Enqvist sentiu a contusão no treino de quarta-feira, justamente quando jogava com Jonas Bjorkman. Está passando por tratamento intensivo e, possivelmente, possa atuar no domingo contra André Sá, numa partida que pode ser decisiva. Magnus Larsson, outro tenista que poderia jogar a simples, vai se resguardar para a duplas, pois, com 32 anos e um pouco fora de forma, teria problemas para jogar três dias seguidos. Apesar da forte baixa, o técnico Mats Wilander está otimista: “Acho que ainda temos boas chances de vencer. Além disso, o Enqvist provavelmente poderá voltar ao time no domingo.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

