Guga viaja para o bi
<b> Ele foi para a Oceania, onde inicia a temporada de 2004 de olho em mais um título internacional   </b>
 
FLORIANÓPOLIS – Guga viajou ontem para sua primeira seqüência de torneios, na Oceania, disposto a repetir o desempenho demonstrado em Auckland, onde foi campeão, mas também conseguir sua melhor campanha no Aberto da Austrália, a partir do dia 19 deste mês. Guga vai tentar o bicampeonato em Auckland. Dos quatro torneios do Grand Slam, o disputado em Melbourne, em quadras rápidas, é justamente o de pior retrospecto para o catarinense, que começa a temporada como 16º do mundo. Ele nunca conseguiu passar da segunda rodada mas, se depender da intensidade dos treinos de pré-temporada, tem tudo para chegar mais longe. “Foram cinco semanas muito desgastantes, mas que me deram a certeza de que estou pronto para começar mais um ano. A base para a temporada está aí”, garante o tenista de Florianópolis. Ele treinou no saibro, no piso rápido e procurou dar atenção especial à parte física, trabalhando ao lado dos mineiros André Sá e Pedro Braga e dos israelenses Harel Levy, Jonathan Erlich e Noam Okun, também orientados por Larri Passos. A estréia de Guga em Auckland – onde o brasileiro é o atual campeão – está prevista para segunda-feira. Primeiro cabeça-de-chave, ele tem como prováveis adversários rumo ao bicampeonato, o argentino Guillermo Coria, o holandês Sjeng Schalken e o tcheco Jiri Novak. Antes de viajar, Guga voltou a treinar numa piscina de um clube em Florianópolis. Ele é o atual 16º colocado no ranking de entradas. Depois dos torneios na Oceania e em Melbourne, Guga retorna ao Brasil no fim do mês, para depois competir no saibro, na América do Sul.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

