Tasso vai voltar à Assembléia
<b> Tribunal de Justiça do
Estado determina retorno do
deputado ao cargo depois de
uma semana de afastamento </b><br>
 <br>
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) determinou ontem o retorno do deputado estadual José Tasso (PFL) às suas funções na Assembléia Legislativa. O parlamentar ficou afastado do cargo por uma semana.
A decisão foi tomada pelo desembargador Carlos Roberto Mignone que concedeu uma liminar no recurso apresentado por Tasso contra a decisão do juiz Izaías Eduardo da Silva, da 1ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória.
Tasso foi afastado do cargo na sexta-feira passada, dia 31, por determinação do juiz – através de liminar –, atendendo a um pedido do Ministério Público Estadual (MPE-ES), que denunciou o parlamentar por suposta participação em desvio de recursos públicos.
Ao afastar José Tasso, o juiz afirmou que a decisão era necessária para evitar a influência do deputado na produção de provas, o cometimento de novas irregularidades e o descrédito das instituições públicas.
Já o desembargador Mignone, em sua decisão, afirmou que em nenhum momento ficou clara a criação de obstáculo à colheita de provas ou prática de ato atentatório à instrução processual por parte do deputado.
Mignone afirmou ainda que o afastamento temporário só deve ocorrer, excepcionalmente, quando a medida se fizer necessária por comportamento inadequado do acusado.
Tasso teria se beneficiado de recursos públicos oriundos de transações de transferência de ICMS, entre empresas públicas e privadas, na gestão do ex-governador José Ignacio Ferreira. Na ocasião, ele era secretário-chefe da Casa Civil. O prejuízo aos cofres públicos foi estimado em R$ 25 milhões.
No mesmo dia em que Tasso foi afastado, o juiz Rodrigo Cardoso de Freitas, da 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória, determinou o afastamento do deputado José Ramos
(PFL), por suposto desvio de dinheiro público, em duas ações distintas.
Ramos ainda não recorreu ao TJ-ES. Ele afirma que as acusações de Cláudio Antônio da Silva, que teria trabalhado com o parlamentar, são falsas e que o servidor não era ligado ao gabinete dele.
No entanto, Cláudio afirmou que tem como provar que viajava com o deputado e que as diárias recebidas eram repassadas a Ramos. O servidor disse ainda que é sócio do pefelista em uma empresa, da qual o deputado estaria devendo R$ 380 mil.

Colnago diz que vai acatar

O presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), soube somente ontem à noite da decisão judicial, mas ainda não foi notificado. Ele informou que vai acatar a decisão da Justiça imediatamente e reabrir o gabinete de José Tasso.
“Assim como acatamos a decisão de afastar o parlamentar vamos obedecer a decisão de reintegrá-lo”, disse Colnago.
Os assessores de Tasso, que foram removidos para outros setores da Assembléia devido ao fechamento do gabinete – por conseqüência do afastamento – também vão retornar a suas funções naturais.
O deputado estadual José Tasso (PFL) disse ter ficado feliz com a decisão e que hoje mesmo pretende reabrir o seu gabinete na Assembléia. 
 “Estou muito feliz. O que ocorreu foi o restabelecimento do estado democrático e do respeito à lei”, disse o deputado. 
O coordenador do Grupo de Repressão ao Crime Organizado
(GRCO) do Ministério Público Estadual (MPE), promotor Marcelo Lemos, não foi localizado para comentar a decisão da Justiça e dizer se pretende recorrer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>