Medidas vão facilitar as importações
<b> Nova regra
permite que as
empresas
refaçam suas
declarações quando
houver erro </b>
 
A Receita Federal publicou a Instrução Normativa 680, que torna mais rápido o desembaraço de produtos importados. 
As novas normas também servem para adequar os procedimentos da alfândega às inovações tecnológicas, como o uso do raio X para a conferência de produtos, agilizando o processo de seleção, reduzindo custos das empresas e melhorando o combate à sonegação.
A principal alteração trazida pela instrução, editada em um momento em que as importações crescem e batem recordes, é a permissão para a correção de importações com erros só identificados após o desembaraço alfandegário.
Na prática, permite que as empresas refaçam suas declarações de importação quando descobrem, já em suas instalações, que o produto comprado veio errado.
“Imagine uma empresa que importou geladeiras, elas tenham passado na fiscalização e, quando se abre o produto descobre que veio apenas uma geladeira e um computador”, disse o coordenador-geral de administração aduaneira da Receita, Ronaldo Medina. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

