Quatro na disputa do Ministério Público
<b> O prazo para registro de candidatura para
a chefia da instituição vai até amanhã </b>
 
Já são quatro os concorrentes na disputa para a chefia do Ministério Público Estadual (MP-ES). Além da subprocuradora-geral de Justiça Judicial, Catarina Cecin Gazele, do promotor Fernando Zardini e da subprocuradora-geral de Administração, Heloisa Malta Carpi, também protocolou o registro no final da tarde de sexta-feira o promotor da vara do consumidor, Saint’Clair Luiz do Nascimento Júnior.
 O prazo para os representantes do MP-ES solicitarem suas inscrições termina amanhã. A dúvida na instituição é se o atual procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, vai tentar a reeleição. 
O procurador está em Brasília, participando de reuniões no Conselho Nacional do Ministério Público e só retorna ao Estado hoje à noite. Caso confirme sua candidatura, serão cinco os nomes para a disputa. 
Ao todo, 272 membros, entre procuradores e promotores da ativa, vão poder votar na eleição, indicando três candidatos para compor uma lista tríplice. A lista será levada à apreciação do governador Paulo Hartung (PMDB), que definirá o novo procurador-geral de Justiça. 
A eleição para a lista tríplice será dia 31 deste mês. Já a posse, no dia 2 de maio. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

