Clandestinos sãoa cusados de crimes
<b>  </b><br>
 <br>
Amanhã é enterro de CPI
O presidente do Senado, Renan Calheiros, acha que uma CPI dos Sanguessugas não faz sentido porque seria mais rápido e prático enviar aos conselhos de ética do Congresso os parlamentares fisgados pelo Ministério Público Federal, abrindo imediatamente os processos de cassação. Como ele não quer assumir a posição de coveiro da CPI, Renan convocou reunião com os líderes do partido, amanhã, para discutir o assunto.



Faltam candidatos
Nos 17 estados onde as eleições podem ser resolvidas no primeiro turno, a ampla maioria só tem dois candidatos com expressiva densidade eleitoral. 


Do Peru
Com a vitória de Alan Garcia, é a primeira vez, nos últimos anos, na América Latina, que Humala perde uma eleição.


Flerte
O relator da CPI dos Bingos, senador Garibaldi Alves (PMDB-RN), reaproxima-se de Lula pelas mãos do deputado Henrique Alves (RN).


Nova encrenca
O Ministério Público Federal deu entrada numa ação civil pública contra os Correios para suspender a implantação do Correio Híbrido Postal, com custo estimado em R$ 4,3 bilhões. Suspeita de maracutaia, claro.


Alô, alô
Sai até julho o telefone social (foto). Doze milhões de linhas ociosas nas mãos das operadoras devem migrar para 27 milhões de famílias sem telefone fixo.


Explicado
Marcello Alvarenga, do Ibope, esclarece que a variação do percentual dos que recebem mais de cinco salários mínimos, na última pesquisa nacional, decorre do recente aumento no valor do salário, de R$ 300 para R$ 350.


Fugiu da raia
O prefeito César Maia chegou a convidar o deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) para ser candidato a senador. Gabeira disse que defende as minorias e que jamais será candidato a cargo majoritário.


“Y” fatal
Pesquisadores da Universidade de Brasília desmontaram o mito da capital da tranqüilidade: a média de 63 homens assassinados por 100 mil habitantes no DF é superior à nacional, de 44 por 100 mil habitantes. 


Suspeita
O Ministério Público investiga o presidente da Câmara Municipal de Nova Iguaçu (RJ), o petista Carlos Ferreira. Suspeita de superfaturamento na reforma do prédio da Câmara, ao custo de 
R$ 1,2 milhão.


PODER SEM PUDOR
Chapa em perigo
Deu pane no avião que levava a Itararé (SP), em campanha, a chapa do governador Orestes Quércia em 1994: Fleury (governo), Aloysio Nunes (vice) e Guilherme Afif (Senado). O piloto dava voltas, preparando o pouso de emergência. Com Aloysio à beira de um ataque, Afif resolveu brincar:
“Coitado do Quércia. Vai ter que montar a chapa toda de novo...”
Aloysio quase agarrou o pescoço de Afif, em fúria. Mas tudo acabou bem.


Não dá 
Renan acha que não há tempo para uma CPI dos Suanguessugas atuante: além da Copa, há pela frente recesso parlamentar e campanha eleitoral.



Agendado
A Executiva do PMDB deve confirmar hoje a intervenção em seu diretório no Distrito Federal, devolvendo o controle ao ex-governador Joaquim Roriz.


Cerco
Arapongas da Abin, Polícia Federal, Receita Federal e Advocacia Geral da União discutem hoje uma pauta comum: pressionar o governo por reajustes.


Arquivo vivo
O vereador Nicanor Lopes presta depoimento, nesta terça, às 10h, ao delegado Benedito Valencise, em Ribeirão Preto, no inquérito que  apura a máfia do lixo na cidade – em que foi indiciado o ex-ministro Antonio Palocci.


Abuso de poder
O governador Luiz Henrique (PMDB-SC) vai enfrentar problemas na Justiça Eleitoral. É acusado de aparecer 37 vezes em comerciais, caracterizando propaganda eleitoral antecipada.


Casoy ganha da Record
No processo que o jornalista Boris Casoy (foto) move contra a Rede Record para receber a multa pela rescisão de seu contrato, o Tribunal de Justiça de São Paulo, além de confirmar liminar para pagamento imediato dos meses restantes do contrato, julgou a emissora “litigante de má-fé”. A tevê ainda foi condenada a pagar mais R$ 540 mil, a título de penalidade.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>