PT capixaba faz críticas a Lula
<b> As denúncias contra o governo do PT provocaram
debate entre os deputados estaduais </b><br>
 <br>
A crise no governo federal envolvendo denúncias de corrupção nos Correios e o pagamento de propina a deputados federais, o chamado “mensalão”, movimentou a sessão de ontem da Assembléia Legislativa.
Ao contrário do esperado, o que se viu foi uma inversão de papéis, uma vez que a bancada petista assumiu a postura de criticar o governo Lula, enquanto à oposição coube defender o Presidente.
Quando se esperava que a deputada Brice Bragato (PT) fosse rebater o discurso de José Tasso (PTC) – ele chamou o presidente Lula de analfabeto e defendeu o impeachment – a petista surpreendeu afirmando que o governo errou.
“Foi um erro não permitir a instalação da CPI, mas acho que há um erro de governabilidade. Esperavam que Lula se aliasse ao povo, mas o que se viu foi uma aliança com o grupo da barganha, da liberação de emendas e arranjos para criação do caixa dois”, alfinetou.
Brice ponderou que não aprova o impeachment, que segundo ela é apenas palanque da oposição para as eleições de 2006, mas afirmou que a posição do Presidente envolve todo o partido.
“Não é o Presidente e sim o PT, um patrimônio que lutamos para conquistar. Se o governo não corresse das apurações não teria permitido que a direita escrota deste País ganhasse espaço”, disse.
Além da petista, seus colegas de partido Carlos Casteglione e Claudio Vereza também criticaram o “oportunismo” dos membros da oposição ao governo Lula. 
Vereza afirmou que não acredita que a CPI vá trazer resultados e cobrou medidas mais eficazes na investigação das denúncias.
Membro do partido que propôs o impeachment do presidente Lula, o deputado Gilson Gomes (PFL) defendeu o petista. “Estão querendo arrastar o Lula para o mar de lama, mas nem daqui a 100 anos haverá um Presidente como ele neste País”, disse.
Como ele, o peemedebista Sérgio Borges afirmou que as denúncias contra o Presidente não serão provadas e que as indicações para cargos são naturais.
Mais uma vez, o deputado Marcelo Santos (PTB) pediu o afastamento do presidente do partido, Roberto Jefferson. Ele classificou o deputado de “salafrário” e afirmou que o povo pede a prisão do político.
Marcelo Santos e outros membros do partido no Estado vão encaminhar o pedido de afastamento de Jefferson e, caso não sejam atendidos, ameaçam uma desfiliação em massa.

Resgate do voto de confiança

Empresários capixabas afirmam que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) precisa resgatar o voto de confiança dado pela população e que a crise instalada no governo está interferindo na economia capixaba.
“A situação é extremamente delicada, o povo brasileiro deu um voto de confiança muito grande ao governo e isso fragiliza esse voto. Se ele mandar apurar os fatos fará com que o voto seja resgatado”, afirmou presidente da financeira e corretora de valores Uniletra, Leonardo Bortolini.
O empresário teme uma crise de confiança no País, com o afastamento de investidores. “Esses investidores estrangeiros operam em títulos de risco que envolvem negociações com o câmbio e esse tipo de política fica fragilizada nos momentos de incerteza no País”, explicou.
Para o presidente da Federação das Indústrias do Estado do Espírito Santo (Findes), Lucas Izoton, o desdobramento da crise preocupa, já que as empresas precisam de um ambiente favorável para sua expansão e geração de empregos.
“Todo dirigente torce e trabalha para ajudar o governo, visando dar condições para que o ambiente empresarial se desenvolva. Estamos nos concentrando para entregar o anteprojeto que trata do apoio à micro e pequena empresa e tememos que isso não tenha o alcance necessário”, afirmou o empresário, que está em Brasília.
O presidente da Findes alegou que não acredita na possibilidade de um impeachment do presidente Lula. “Temos plena consciência que essa crise não tem desdobramento como aquela que retirou Collor da presidência. Sempre que acontece uma crise fala-se em impeachment, mas acredito que não seja tão grave”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>