Lula é isolado das vaias
<b> Esquema impediu que
o Presidente fosse alvo
de protestos durante o
desfile de 7 de Setembro </b>
 
BRASÍLIA – Escaldado com a experiência do ano passado, quando o presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi alvo de protestos mesmo sob forte esquema de segurança, o Palácio do Planalto isolou ainda mais o palanque das autoridades no 7 de Setembro deste ano, longe de qualquer chance de manifestações contrárias no desfile cívico-militar na Esplanada dos Ministérios. 
Nas arquibancadas próximas só havia convidados. A área em frente ao palanque, bem ao fundo, onde no ano passado se posicionaram manifestantes com faixas que pediam inclusive o seu impeachment, neste ano estava fechada ao público. 
Passado o escândalo do mensalão e com sua popularidade em alta, Lula ouviu ontem mais aplausos do que vaias, que ficaram restritas a áreas distantes e a poucas pessoas. Nas arquibancadas, houve manifestações, tímidas e isoladas, de apoio à sua reeleição. “Ouvimos o que chegou aos nossos ouvidos, os aplausos”, disse Waldir Pires (Defesa), um dos 21 ministros que foram prestigiar o desfile de ontem.
Preocupado com eventuais ações na Justiça Eleitoral sobre do evento para alavancar a candidatura de Lula, o governo manteve o desfile e as comemorações do Sete de Setembro em moldes idênticos aos do ano passado. O custo do evento, R$ 2 milhões, e a capacidade das arquibancadas, para 20 mil pessoas, foram os mesmos. O que mudou, neste ano, foi o tom do desfile. 
O público foi o mesmo do ano passado, 30 mil pessoas. Uma das principais novidades do desfile, o sobrevôo de dois caças Mirage recém-comprados da França, passou praticamente despercebida, sem que o locutor anunciasse. O Presidente aproveitou um pouco do tempo para conversar com o astronauta Marcos Pontes. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

