Vereadores de Linhares têm 1ª vitória
<b> Desembargador dá parecer
contra redução do número 
de parlamentares. Decisão
final sai na semana que vem </b><br>
 <br>
Os vereadores de Linhares tiveram ontem a primeira vitória na Justiça no processo interposto pelo Ministério Público Estadual (MP-ES), que pede a redução de 17 para 11 no número de parlamentares da Câmara do município.
Na sessão da 2ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), o relator do processo, o desembargador Elpídio José Duque, negou provimento ao recurso do MPE. 
Com a decisão, seis parlamentares que tomaram posse em 5 de agosto de 2005, por força de uma liminar expedida pelo juiz Wesley Sandro Campana, garantem suas vagas.
Mas o caso ainda pode ter uma reviravolta, pois faltam os votos de dois desembargadores: Samuel Meira Brasil, que pediu vista do processo, e Fernando Bravin, que substitui o desembargador Álvaro Bourguignon, que está de férias.
O julgamento do recurso foi adiado para a próxima sessão, que acontece na próxima terça-feira. O agravo de instrumento com efeito suspensivo contesta a decisão do juiz. 
O desembargador Elpídio José Duque justificou a negativa ao recurso baseando-se em uma outra ação protocolada em 1999, também pelo Ministério Público. 
Essa ação, que também tinha como objetivo manter o número de vereadores estabelecido pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que reduziu as vagas nas câmaras de todo o País, já foi concluída (transitada em julgado) e o resultado foi pela manutenção das vagas. 
O desembargador Elpídio explicou na decisão dele que a Constituição Federal (Artigo 5º, Inciso XXXVI) diz que a decisão de uma ação transitada em julgado não pode ser modificada.
O magistrado lembrou, ainda, que a lei não pode prejudicar um direito adquirido. “A lei não pode prejudicar a coisa julgada, nem o direito adquirido. Por esse motivo é que a coisa julga, por traduzir justamente a imutabilidade dos efeitos da sentença e, por ser uma garantia constitucional, deve prevalecer”, afirmou o desembargador em seu voto. 
E completou: “Abrir exceção a esta regra, sem qualquer caráter científico e sem qualquer previsão expressa, tornaria o sistema inseguro.”
O advogado dos seis vereadores, Rodrigo Paneto, disse que “a decisão foi acertada, coerente e acima de tudo em respeito à coisa julgada”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>