Alckmin afasta comparação com Lula
<b>  “Antigamente a tese do PT era
somos diferentes de todos. E
agora é somos iguais. Não, não,
não. Não somos todos iguais” </b><br>
 <br>
RIO DE JANEIRO – Ao abrir a série de entrevistas que o “Jornal Nacional” iniciou ontem com os postulantes ao Palácio do Planalto, o presidenciável do PSDB, Geraldo Alckmin, afirmou que não aceita ser comparado com o Presidente e candidato do PT à reeleição, Luiz Inácio Lula da Silva. 
“Antigamente a tese do PT era somos diferentes de todos. E agora é somos iguais. Não, não, não. Não somos todos iguais. Não aceitamos isso”, disse o tucano ao falar sobre as Comissões Parlamentares de Inquérito (CPIs) e os pedidos de abertura desses processos em São Paulo, estado governado por ele durante seis anos. 
Alckmin insistiu que as CPIs podem ser instaladas em São Paulo e que não há temor de investigação sobre sua gestão. Durante pouco mais de 10 minutos, o ex-governador paulista falou sobre Segurança Pública – no dia em que foi registrada no estado a terceira onda de ataques do PCC – e reforçou a tese de que o problema  atinge todas as grandes cidades. 
“Se é uma questão dos brasileiros, é questão do presidente da República”, afirmou. “Não vou me omitir, não vou me esconder”,  prosseguiu. 
A performance de Alckmin no “Jornal Nacional” foi considerada positiva pela cúpula do partido. Candidato a vice na chapa de Alckmin, o senador José Jorge (PFL-PE), avaliou que o presidenciável do PSDB demonstrou segurança mesmo diante de perguntas difíceis.
“Foram 10 minutos e nada de propositivo. Se seguirem a mesma linha com o Lula será ótimo porque ele vai precisar de mais de meia hora para explicar dólar na cueca, mensalão, sanguessugas e aeroLula”, comentou José Jorge ao se referir aos escândalos de corrupção que marcaram o governo do petista. 
Tido como um homem tranqüilo, Alckmin aparentou um pouco de tensão, principalmente nos primeiros minutos da entrevista. 

Constituinte vai para a gaveta
BRASÍLIA – Cinco dias após ter defendido uma Constituinte exclusiva para fazer a reforma política, o Palácio do Planalto recuou ontem publicamente da idéia. 
Diante da pressão da oposição e de outros setores da sociedade, o governo decidiu encampar a sugestão da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil) de que a reforma seja realizada pelos deputados e senadores. 
Na semana passada, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva colocou em xeque a possibilidade de o Congresso aprovar uma reforma política que “possa contentar os anseios da sociedade”. 
Segundo o petista, parlamentares tenderiam a votar de acordo com seus próprios interesses. Foi o próprio Lula quem levantou a idéia da Constituinte, em encontro com um grupo de advogados que tinham ido ao Planalto para se unir ao governo contra os “abusos” das CPIs.
Agora, o Planalto diz que o que vale não é mais a forma de aprovação da reforma, e sim a discussão na sociedade sobre sua necessidade. 
“Essa Miniconstituinte só seria possível se tivesse um consenso forte entre os partidos, mas a Miniconstituinte não é imprescindível para fazer a reforma. Se tiver uma vontade política forte e pegarmos um Congresso renovado, vamos acreditar que seja possível fazer”, disse ontem o ministro Tarso Genro (Relações Institucionais).
As declarações foram feitas logo após o ministro ter sido informado sobre a decisão do Conselho Federal da OAB de rejeitar uma Constituinte exclusiva. 

Tucano diz que PCC é terrorista
RIO – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, em entrevista ao “Jornal Nacional”, da TV Globo, chamou de terroristas os ataques comandados por uma facção criminosa em São Paulo ontem.
O tucano afirmou que o combate ao crime organizado é uma questão nacional. 
“Ladrão não ataca polícia. Ladrão foge da polícia e ganha dinheiro. Não tem sentido dar tiro em posto de gasolina, atacar a polícia, tocar fogo. Ele não ganha nada com isso. São ações de guerrilha, ações terroristas para atemorizar o governo, o Ministério Público, aqueles que estão do lado da lei. Não devemos retroagir”, disse Alckmin. 
Ao ser indagado sobre eventuais erros na política de segurança de São Paulo, estado que governou até maio, Alckmin não admitiu falhas. Afirmou que é preciso vencer batalhas diárias e defendeu participação maior do governo federal com policiamento de fronteiras, recursos e uso de inteligência. 
Para o candidato, o crime organizado está tentando fazer o governo recuar: “Cabe a nós enfrentá-los; não ter medo de cara feia, prestigiar a polícia, e prender.” 

Heloísa Helena em Vitória 
A candidata do Psol à Presidência da República, a senadora Heloísa Helena, vai fazer carreata pelas ruas de Vitória e Cariacica na próxima sexta-feira.
A candidata do Psol desembarca na capital capixaba ao meio-dia e a recepção, organizada pelos militantes e partidários, acontece logo no saguão do aeroporto.
Após a chegada, a carreata segue rumo à avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, no município de Cariacica. 
No percurso, a candidata cumprimenta a população e comerciantes nas avenidas Fernando Ferrari, Reta da Penha, Vitória e Jerônimo Monteiro. Ela segue pela Segunda Ponte e, depois, percorre a BR-262, até o pólo comercial de Cariacica.
A candidata promete  contato e proximidade com o eleitor.
O presidente regional do Psol, Silvio Felinto, destacou que a visita da senadora é um momento muito importante para o eleitorado capixaba.
“A senadora Heloísa Helena subiu nas pesquisas no Rio de Janeiro e a nossa expectativa é de que isso se repita no Espírito Santo”, acredita o presidente.
Após caminhada em Campo Grande, a candidata viaja para Salvador, na Bahia, onde finaliza a agenda do dia.

Programação 
n 11h – Concentração dos militantes e integrantes do partido no aeroporto de Vitória
n 12h – Saída da carreata do aeroporto rumo a Cariacica
n 14h – Caminhada pela avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica
n 18h – Bandeiraço dos militantes do partido na avenida Vitória
n 19h – Inauguração do comitê do partido em Jucutuquara, em Vitória

Berzoini tem candidatura impugnada
SÃO PAULO – O presidente nacional do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP), está na lista, divulgada ontem, dos 1.348 candidatos  impugnados pela Procuradoria Regional Eleitoral em São Paulo. O número de candidaturas consideradas irregulares equivale a 47% das apresentadas ao TRE (2.899). 
Segundo a assessoria de Berzoini, houve um erro na apresentação de documentos. Estaria faltando a confirmação do voto do presidente do PT no referendo do desarmamento, ano passado. 
A assessoria do PT em Brasília informou que os advogados do deputado já entregaram a documentação à Procuradoria. Berzoini não comentou a decisão. 
Entre as candidaturas impugnadas estão a do deputado petista João Paulo Cunha, ex-presidente da Câmara e envolvido nas denúncias do mensalão. 
Também foi impugnada a candidatura do ex-prefeito Paulo Maluf (PP), sob a alegação de que ele não teria declarado bens ao TRE. O estilista Clodovil Hernandes (PTC) foi outro nome impugnado. 
O candidato do PCO à Presidência, Rui Pimenta, terá que entregar até sábado ao TSE documentos, como os que comprovem se ele votou ou justificou sua ausência nas eleições de 2004.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>