Assembléia define rumos de greve hoje
<b> Os caixas eletrônicos estão
liberados hoje. O bloqueio,
com piquetes dos grevistas,
deve recomeçar amanhã </b><br>
 <br>
Em greve desde a última quinta-feira, os bancários se reúnem hoje, às 17 horas, em assembléia, para definir quais serão os próximos passos do movimento, que acontece por tempo indeterminado.
A mobilização, que acontece em todo o País, já conta com 141 agências paralisadas no Espírito Santo, das quais 40 estão localizadas fora da Grande Vitória.
Dados da Confederação Nacional dos Trabalhadores do Ramo Financeiro apontam que cerca de 190 mil bancários de 24 estados e Distrito Federal continuam em greve.
Neste final de semana – seguindo os mesmos procedimentos adotados na greve do ano passado –, os caixas eletrônicos dos bancos estão liberados pelos grevistas.
Uma outra opção para sacar dinheiro ou fazer pagamento de contas é utilizar os terminais de auto-atendimento localizados em shoppings, postos de gasolina, supermercados e farmácias. 
Empresas e concessionárias no Estado afirmam que há formas do consumidor pagar os débitos em dia, como, por exemplo, usando os serviços na internet ou utilizando os serviços dos agentes credenciados.
Na última sexta-feira, o Sindicato dos Bancários no Estado (Sindibancários) conseguiu na Justiça uma liminar garantindo o direito de greve no Banestes e, até mesmo, uma multa aos banqueiros, caso obriguem os funcionários a trabalhar contra a vontade deles. A liminar fixa uma multa diária de R$ 20 mil pelo descumprimento da ordem.
Mesmo com a greve, o Ministério Público do Trabalho recomendou que o sindicato deixasse, pelo menos, 40% das atividades em funcionamento, e chegou a notificar na tarde da última sexta-feira o Sindibancários. Além disso, os grevistas não podem obstruir as vias públicas e as portas das agências.
Por outro lado, os bancos Bradesco, Real, Santander e Itaú conseguiram uma liminar na Justiça para garantir o funcionamento normal das agências.

Onde pagar as contas

n Escelsa: A empresa possui mais de 400 pontos credenciados para o recebimento da conta de energia. Além disso, o pagamento pode ser efetuado via internet e nos caixas eletrônicos.
n Cartão de crédito: Os clientes devem pagar as faturas nos caixas eletrônicos ou através da internet.
n Vivo: A empresa informou que os clientes podem efetuar os pagamentos em casas lotéricas, auto-atendimento dos bancos e através da internet.
n Telemar: Os clientes podem pagar as contas da empresa em casas lotéricas, através da internet, Correios ou nos agentes arrecadadores credenciados, como lanchonetes, farmácias, papelarias, entre outros.
n Cesan: A empresa tem uma rede de empresas conveniadas e agentes arrecadadores para receber as faturas de serviços. A conta pode ser paga também em casas lotéricas, Correios, caixas eletrônicos e pelos sites dos bancos, na internet.
n Condomínios: Os condôminos podem tentar negociar com os síndicos e/ou as administradoras para negociar e pegar um recibo do pagamento. O melhor é que a dívida seja quitada em dinheiro pois, em cheque, o condomínio não vai ter como descontar.
n Escolas: Os responsáveis devem procurar pela instituição para efetuar ou negociar forma de pagamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>