NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Investimento, pelo menos, vai bem
Nos resultados que fecharam o terceiro trimestre da produção industrial brasileira a boa notícia é o vigor dos setores que se relacionam com a taxa de investimento na economia.
Silvio Sales, do Departamento de Indústria do IBGE, informa que apenas a fabricação de bens de capital e de insumos para a construção operaram em ritmo melhor do que na primeira metade de 2006.
O primeiro cresceu 5,1% na comparação com o período julho-setembro do ano passado. O segundo avançou 5,4%.
“O setor de construção está num bom momento, refletindo provavelmente o aumento da massa salarial e, em razão disso, do consumo formiga, além das medidas de incentivo, como a redução do IPI e a expansão dos financiamentos”, diz Sales. 
Na contramão, a produção de bens duráveis desacelerou fortemente, com destaque para a linha marrom. A fabricação de som e TV saiu de uma alta de 27,9% de janeiro a junho para uma queda de 2,5%.
As vendas pré-Copa, o aumento das importações e a queda nas exportações explicam o descasamento.

Megaclube atrai associados
Nova Iguaçu (RJ) vai ter seu Paradiso. Em dezembro, a segunda maior cidade da baixada fluminense ganhará mais um bairro, que terá como maior atração o Paradiso Clube.
O empreendimento de R$ 30 milhões ocupa uma área de 242.000 metros quadrados, e terá parque aquático com 11 piscinas, 20 churrasqueiras e outras facilidades, para ser a âncora de um negócio ainda maior: o Iguaçu Nova.
O jogo de palavras com o nome da cidade está longe de ser mera figura de linguagem. A área total de 4,6 milhões de metros quadrados – quase o tamanho de Copacabana – terá capacidade de abrigar, em 15 anos, 32 mil unidades residenciais em condomínios, além de um milhão de metros quadrados para logística industrial.
“Iguaçu Nova está no Plano Diretor da cidade. E o investimento total no projeto deve chegar a R$ 2 bilhões em 15 anos”, diz José Soares, diretor do Paradiso.
Com obras iniciadas há dois anos, o clube tem 15 mil títulos vendidos, do lote de 45.500 autorizados pela Caixa Econômica Federal. O valor mínimo do prêmio é de R$ 882 e metade dos associados é de Nova Iguaçu. Eles começam a ser seguidos por gente da baixada fluminense toda.

Para empresas, metade do mundo representa risco 
LONDRES. Metade dos países do mundo não fornece um ambiente estável para as empresas, segundo o estudo Control Risks 2007, da consultoria homônima, divulgado ontem. Dos 198 países analisados, 96 (49%) foram classificados como de risco “médio, alto ou extremo”, considerando segurança e estabilidade política. O Brasil foi classificado como de risco médio.

Imelda Marcos quer voltar à cena com moda
MANILA. Imelda Marcos, viúva do ditador das Filipinas Ferdinand Marcos, lança dia 18 uma coleção de jóias e acessórios. Imelda chegou a ter cerca de 3 mil pares de sapatos, enquanto o povo vivia na miséria. Uma das linhas foi criada por sua filha, Imee, “a partir de bugigangas encontradas em brechós”. Imelda defende que “só a beleza pode alimentar o espírito”.

Claro troca diretor de operação
Enquanto espera a decisão sobre a compra da TIM, a Claro arruma a própria casa. Desde o dia 1, José Carlos Cinelli não é mais o diretor regional no Rio. Será substituído por Gabriela Derenne, que estava na área comercial. João Cox, que assumiu a Claro em agosto, já tinha mexido nas regionais Centro-Oeste e Bahia.
“A performance do Rio não estava dentro do esperado. Independentemente de qualquer aquisição, meu compromisso com o controlador é ser líder no Brasil”, diz Cox. Comprando a TIM ou a Telemig Celular, ex-emprego de Cox, a América Móvil se tornaria número 1.

Contax abre o segundo “call center” no Recife
A Contax abre hoje seu segundo call center na capital pernambucana. A empresa gastou R$ 6 milhões para recuperar o imóvel que abrigou um supermercado e estava fechado havia um ano.
A Prefeitura de Recife ofereceu incentivos fiscais e ajudou a Contax na seleção dos funcionários. Serão dois mil novos empregos.

Mercedes-Benz lança ônibus em feira do setor
A Mercedes-Benz escolheu o Rio para lançar seus dois novos modelos de ônibus. Os veículos serão apresentados ao empresariado carioca na Fetransrio, feira do setor que começa hoje.
A marca é líder no Brasil e no estado do Rio de Janeiro. De janeiro a outubro, vendeu 78% dos ônibus emplacados no Rio, o segundo maior mercado do país, atrás apenas de São Paulo. Foram 2.053 unidades, 25% a mais que nos 10 primeiros meses de 2005.

Alvará definitivo pela internet 
A Cidade Imperial navega com desenvoltura na rede de computadores. A Prefeitura de Petrópolis (RJ) agora conta com certificação digital, recurso que garante autenticidade a documentos emitidos eletronicamente. Com isso, em 48 horas será possível obter um alvará definitivo via internet.
A medida faz parte do processo de desburocratização iniciado em 2002 e que, desde 2004, garantiu a abertura de 4.637 novos negócios, gerando 2.523 empregos. “Metade dessas novas empresas saíram da informalidade”, comemora Paulo Roberto Patuléa, secretário de Fazenda da cidade.

Mudanças no comando das montadoras
BERLIM, SÃO PAULO e RIO. Bernd Pischetsrieder deixa a Volks no fim deste ano. Seu provável sucessor é Martin Winterkorn, da Audi. Na Ford, Marcos de Oliveira assume as operações brasileira e da América do Sul em 1 de dezembro. E, na PSA Peugeot Citroën, Christian Streiff substitui Jean-Martin Folz na presidência em fevereiro de 2007.

A Granado, centenária, agora também é vintage
A centenária Granado aposta num clima vintage. Para desfilar uma seleção de produtos na Club Chocolate, a empresa recriou embalagens das linhas coco, lanolina e bejoin (foto), usadas nos anos 60, 70 e 80, para a coleção verão 2007 da grife.
Mas a Granado parece não sair de moda. A versão aerossol do polvilho anti-séptico velho de guerra vendeu 150% do previsto para o primeiro mês.

Exportações indiretas do Brasil para o Iraque
Em setembro, o Brasil exportou oficialmente US$ 777 mil ao combalido Iraque. Mas dados do controle de fronteira mostram que o volume de mercadorias que entrou no país foi 10 vezes maior: US$ 8,6 milhões.
A distorção tem a ver com a época do embargo, quando produtos made in Brazil entravam no Iraque pelos países vizinhos, conta Jalal Chaya, presidente da Câmara Brasil-Iraque. Ele se esforça para ampliar o comércio oficial.

livre mercado

• A BRASIL TELECOM é a única operadora latino-americana a participar da 12 reunião plenária do Tinspan, o comitê técnico internacional do Instituto Europeu de Normas de Telecomunicações. O encontro vai até sexta, em Brasília. É a primeira vez que acontece fora da França.
• A OI venceu o Prêmio Popai Brasil 2006 na categoria Store Design com o projeto “Nova loja Oi”. A unidade do BarraShopping foi a primeira no conceito shopping de telecom. Oferece todos os serviços e produtos do grupo Telemar.
• O VERÃO da Skol começa amanhã com os dois comerciais de um minuto. O mote da hora é “o que você vai fazer neste verão é o que você vai contar para os seus netos”.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>