Futebol e rock com a rainha
<b> Lula usou o esporte como exemplo de cooperação 
entre países, e Elizabeth II, o show dos Stones </b>
 
LONDRES – Uma improvável combinação de futebol e rock marcou o banquete de gala oferecido pela rainha Elizabeth II ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva ontem à noite no palácio de Buckingham.
Num discurso de quase 10 minutos, o dobro da duração do feito pela anfitriã, Lula observou que a cooperação entre os dois países \"deve-se inspirar no exemplo do futebol\'\'. 
\"Podemos aliar a experiência britânica à criatividade brasileira para atingir os melhores resultados. Foi isso que o inglês Charles Miller fez ao trazer esse esporte para o Brasil\'\', afirmou. Foi a única gafe do discurso, que não teve uma vírgula de improviso. Miller era paulista, filho de um inglês com uma brasileira. 
A rainha, que tem 79 anos, citou o show dos Rolling Stones no Rio como prova do interesse mútuo entre a cultura dos países. \"Não fico surpreendida com o fato de que os Rolling Stones ainda conseguem reunir uma multidão na praia de Copacabana\'\'. 
Elizabeth II também deslizou, ao definir o Rio como a maior cidade brasileira. \"Nos próximos seis anos, a população das nossas maiores cidades, Rio de Janeiro e Londres, terão a experiência de desempenhar o papel de anfitriã em um importante evento esportivo (Olimpíadas-12 e Pan-07)\'\'. 
Economia, defesa da política ambiental brasileira e promoção dos biocombustíveis também foram temas abordados. Após convidar a rainha, que esteve no Brasil em 1968, para uma nova visita de Estado, Lula observou que o País gostaria que ela presenciasse as mudanças sofridas desde então. 
A morte de Jean Charles de Menezes, morto pela polícia londrina em julho passado ao ser confundido com um terrorista, não foi mencionada. Ao contrário. Lula exaltou a \"hospitalidade britânica\'\', que \"sempre atraiu brasileiros\'\'.
ATRASO
A BBC informou ontem que Lula cumprimentou a rainha pouco mais de um minuto além do horário previsto. Pelos padrões rígidos do protocolo do Palácio de Buckingham, esses segundos são considerados atraso.
Ainda que o episódio possa ser considerado uma gafe, ela não pode ser creditada ao Presidente ou a funcionários brasileiros. Eram ingleses que comandavam os movimentos do presidente brasileiro. 
Lula também enfrentou protestos do Greenpeace sobre a destruição na Amazônia. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

