Prêmio para os criativos
<b> Publicitária foi vencedora
do concurso da logomarca
para o Prêmio Tribuna
de Criatividade </b><br>
 <br>
A Rede Tribuna de Comunicação premiou ontem a publicitária Carla Carvalho, 36 anos, vencedora do concurso que escolheu a logomarca para o Prêmio Tribuna de Criatividade.
O anúncio foi feito pelo superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, durante solenidade para mais de 60 convidados no Restaurante Suá, em Vitória.
A partir de agora, o símbolo do prêmio é um gato, seguindo, na visão de Carla, a tendência de logomarcas estarem associadas a animais. A publicitária, que ganhou um televisor tela plana de 29 polegadas, concorreu com outros 34 trabalhos.
“Acho que o prêmio será mais uma oportunidade para os criativos mostrarem seus trabalhos”, destacou a publicitária, que atua no mercado há 11 anos.
Pedrosa explicou que a seleção do trabalho vencedor contou com a participação de profissionais do mercado publicitário, diretoria da Rede Tribuna de Comunicação e o setor de Marketing da empresa.
“A votação demorou 15 dias. Cada um recebeu uma cédula e pôde analisar cada projeto. A votação foi feita em urna, com voto secreto. Foi bastante democrática”, afirmou o superintendente.
Ele ainda destacou que a idéia do lançamento do Prêmio Tribuna de Criatividade vem sendo desenvolvida há três anos. “Achamos que este é o momento certo para lançar este prêmio de criatividade. Uma coisa a mais para a sociedade e para o capixaba, e nada mais justo do que homenagear as pessoas que criam o nosso mundo da mídia”, disse.
As inscrições para o prêmio estão abertas e podem ser inscritos todos os trabalhos veiculados em qualquer um dos veículos da Rede Tribuna de Comunicação (rádio, televisão e jornal) de 8 de outubro de 2005 a 7 de outubro de 2006.
A Rede Tribuna vai premiar, no início de dezembro do próximo ano, agências de publicidade, profissionais de criação e anunciantes com passagens aéreas para Miami (EUA) e um carro zero quilômetro, além de troféus, diplomas e divulgação.
Os interessados podem ter acesso ao regulamento no site da Rede Tribuna (www.redetribuna.com.br). O principal objetivo é estimular a criatividade na propaganda e homenagear a contribuição individual dos profissionais de criação do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>