EUA elevam alerta de ameaça terrorista    
<b> O governo anunciou a medida ontem e advertiu para risco de atentados dentro e fora do país   </b>
 
WASHINGTON – Os Estados Unidos aumentaram ontem de “amarelo” (elevado) para “laranja” (alto risco) o nível de ameaça terrorista dentro e fora do país. O secretário de Justiça americano, John Ashcroft, que fez o anúncio oficial, disse que a medida se deve a relatórios recentes que indicam o aumento da possibilidade de que a rede terrorista Al-Qaeda, de Osama bin Laden, tente atacar americanos tanto no território dos EUA quanto no exterior. Ashcroft acrescentou que os relatórios apresentavam conclusões coincidentes, apesar de terem sido redigidos por diferentes agências de segurança e inteligência. O nível de alerta laranja é o segundo mais alto da escala do Sistema Nacional de Alerta dos EUA, anterior ao nível vermelho, que indica “alerta máximo”. Em razão da medida, a segurança será intensificada em pontes, viadutos, linhas ferroviárias, portos e aeroportos do país. Ashcroft especificou que os potenciais novos ataques podem envolver armas químicas, bacteriológicas ou radiológicas, e teriam como alvos edifícios de apartamentos e hotéis. O risco de atentados teria crescido com o fim do Haji, o período de peregrinação anual muçulmana a Meca, que tem início hoje e encerra em meados do mês. Em advertências anteriores, agentes de inteligência tomaram como base declarações de integrantes da Al-Qaeda interrogados, principalmente, na base de Guantánamo, em Cuba, onde os EUA os mantêm prisioneiros. O último aumento no nível de ameaça com base no código de cores, de amarelo para laranja, foi em 10 de setembro de 2002, um dia antes do aniversário dos ataques de 2001 contra o World Trade Center e o Pentágono. O nível voltou a amarelo duas semanas mais tarde. Completam a escala de cores os níveis azul (risco moderado) e verde (risco remoto). A crescente preocupação também reflete um novo tratamento do interesse e capacidade da Al-Qaeda de produzir armas químicas ou radiológicas.   

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

