Telefone fica sem reajuste
<b> O anúncio foi feito pela Anatel,
que trabalha com expectativa de
redução das tarifas de telefonia </b>
 
BRASÍLIA – As contas de telefone fixo poderão não ter aumento este ano. A projeção foi feita ontem pelo presidente da Associação das Empresas de Telefonia Fixa (Abrafix), José Fernandes Pauletti.
Uma fonte da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) foi mais além: ela não descartou a possibilidade de o reajuste ser negativo – ou seja, o preço poderia até cair – por causa dos índices de produtividade descontados das tarifas.
“Pelos índices que acompanhados até março, a projeção levaria a zero de reajuste”, disse o presidente da Abrafix. O assunto ainda está sendo analisado pela Anatel.
Segundo uma fonte da agência, a produtividade, que é descontada da tarifa do consumidor, é calculada com informações contábeis enviadas pelas empresas.
As concessionárias já forneceram os dados iniciais para a Anatel. Agora, estão sendo consolidados os números finais para o cálculo do reajuste.
A partir do próximo dia 2 de julho deste ano, data-base do aumento anual das tarifas de telefonia fixa, o reajuste será feito pelo Índice de Serviços de Telecomunicações (IST).
O novo indexador foi criado para evitar aumentos elevados das tarifas para os consumidores e garantir a receita das empresas, problemas que já ocorreram no passado.
A questão é que, por ser a primeira vez em que o IST será utilizado, as tarifas de telefonia fixa serão reajustadas em parte pelo novo índice e, em outra, com base na variação do IGP-DI do período de junho a dezembro de 2005, que foi negativa (- 0,75%). 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

