Partidos em pé de guerra
<b> Várias legendas disputam a filiação do governador para definir seus rumos
para as eleições de 2006 </b><br>
Clésio Moraes <br>
A 17 meses da eleição do próximo ano, os principais partidos políticos do Estado disputam o apoio do governador Paulo Hartung para a formação de alianças. PMDB e PTB, por exemplo, brigam pela filiação do governador.
Enquanto no PMDB Hartung tem o apoio de alguns membros da direção nacional para ingressar na legenda, o presidente estadual, deputado Marcelino Fraga, resiste à entrega do comando do partido ao chefe do Executivo.
O PTB, por sua vez, garante o presidente regional, deputado Marcus Vicente, aguarda desde dezembro passado a filiação de Hartung. “O partido estende tapete vermelho para o ingresso do governador”, destaca.
Paralelo ao movimento do PTB e do PMDB, que buscam participar do palanque de Paulo Hartung em 2006, o PFL também já trabalha para estar incluído na chapa do governador.
O presidente regional, José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos, defende que a aliança a ser formada no próximo ano em torno de Hartung será bastante heterogênea. “Isso porque o governo é positivo”, salienta. 
Mesmo de olho na disputa dos cargos majoritários (governador e senador), o presidente estadual do PSB, deputado federal Renato Casagrande, disse que não é hora de antecipar esse debate.
Para Marcus Vicente, a definição de Hartung em torno de uma legenda é o principal fato político previsto para acontecer neste ano, fora o prazo dado pela Justiça eleitoral para a filiação dos candidatos nos partidos que vence em setembro próximo.
Marcelino Fraga ressalta que ainda é cedo para definir coligações partidárias. Ele lembra que várias questões nacionais ainda estão para ser decididas, como a manutenção ou não da verticalização (processo que repete nos estados as mesmas alianças feitas em nível nacional).
Segundo Marcelino, o rumo das alianças no Estado vai depender dessa definição em nível nacional. O fato do ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho estar cotado para defender o partido na eleição presidencial do ano que vem afasta a possibilidade de filiação do governador.
Para a Hartung, a sua tarefa é “soldar” a união das forças políticas em torno do trabalho de reconstrução do Estado. “Nós não excluímos ninguém, todos que podem somar estão sendo bem acolhidos”.

PFL, PPS e PSDB fecham aliança

O PFL, o PPS e o PSDB saíram na frente e formaram uma aliança visando a eleição de 2006. O presidente estadual do PFL, o ex-deputado José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos, disse que a junção das três forças políticas foi discutida com o governador Paulo Hartung.
O compromisso dos três partidos, segundo Zé Carlinhos, é com a reeleição de Hartung. A partir de amanhã, as três legendas iniciam uma série de atividades em conjunto.
Na sexta-feira, dia 13, às 10 horas, presidentes estaduais dos institutos de estudos do PFL, PPS e PSDB participam de uma palestra na Assembléia Legislativa. 
Para debater a conjuntura atual foi convidado o economista Sérgio Bezerras Viana, técnico do BNDES e ex-presidente do IBGE no governo Fernando Henrique Cardoso.
Esses partidos, explicou Zé Carlinhos, fazem oposição ao governo do presidente Lula. Também no dia 13, o PFL traz ao Estado o líder da bancada na Câmara, o deputado Rodrigo Maia, e o também parlamentar José Carlos Aleluia. 
O encontro com os membros da bancada federal será à tarde, também na Assembléia. Nesse dia acontecerá, segundo o presidente estadual do PFL, a filiação ao partido do secretário da Casa Civil do governo do Estado, Sérgio Aboudib. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>