Duda Mendonça intimado a depor no caso Maluf
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Duda Mendonça, marqueteiro de Lula e Paulo Maluf, vai ser intimado pelo Ministério Público Estadual para depor em inquérito civil que apura improbidade, corrupção, desvio de recursos públicos e remessas ilegais para o exterior. 
A convocação do publicitário foi decidida pelo promotor de Justiça Silvio Marques, que conduz investigação sobre suposto enriquecimento ilícito de Maluf e a conta Chanani nos Estados Unidos, que teria movimentado valores do ex-prefeito.
A Chanani, depois denominada Ugly River e Madson, foi operada pelo doleiro Vivaldo Alves, o Birigüi, no Safra National Bank de Nova Iorque. Pela conta secreta passaram US$ 161 milhões (R$ 373 milhões). 
Parecer técnico demonstra que a Chanani efetuou pagamentos em favor de Otávio e Flávio Maluf (filhos do ex-prefeito) e também da Heritage Finance Trust, ligada a Paulo Maluf.
Da conta da Heritage teriam sido realizados também pagamentos em favor de Duda.  

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

