Hartung é contra o afastamento
<b> O governador do Estado criticou os defensores do
impeachment do presidente Lula e elogiou a OAB </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) afirmou ontem que é contrário ao impeachment do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Para ele, às vésperas do período eleitoral, é o povo que terá nas mãos a prerrogativa de decidir o futuro do Brasil. 
Hartung acrescentou, também, que um processo como esse iria desestabilizar o País e, nesse caso, quem pagaria a conta seria a própria população.
“Estamos muito próximos do período eleitoral, quando o povo vai ser chamado a decidir sobre o nosso destino. É lá o momento de se debater todas essas questões e de o povo definir pelo rumo que quer dar ao País”, afirmou.
A posição adotada pelo Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), que rejeitou o pedido de impeachment de Lula, foi correta, segundo Hartung, que afirmou ser contrário ao pedido desde o início.
“Eu acho que não era o momento para se discutir impeachment. Desde o início, eu me coloquei contra essa discussão. A OAB fez muito bem e nós temos é que ter muito cuidado para não desestabilizar ainda mais o País com crises que desorganizam o processo. O prejuízo vem depois, já que quem paga a conta é o cidadão”, frisou.
O governador avaliou de forma positiva a iniciativa da OAB de encaminhar ao Ministério Público Federal (MPF) uma representação, a fim de que sejam investigadas as denúncias.
“Os órgãos próprios que estão investigando têm que continuar com os trabalhos. Esse é um caminho melhor do que essas movimentações em torno de pessoas que têm interesses, que nem sabemos quais são”, disse Hartung, em alusão ao ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira, que em entrevista levantou suspeitas de que consórcio de empresas abasteceram o mensalão. 
Para o peemedebista, tudo não passou de uma atitude desesperada do ex-integrante do PT.
“Cada declaração sempre põe um pouco mais de gasolina na fogueira, mas me parece que ele (Silvio Pereira) é uma pessoa que está descontrolada, nervosa. As recentes declarações não me parecem atitude de uma pessoa que tenha pensado antes de falar”, avaliou.

Lula merece o impeachment?

“Não. Eu gosto do Lula. Acho que esses ladrões sempre existiram em outros governos. É que agora estão aparecendo.”
Mariane Alice Maciel, 28, comerciária

“Eu votei nele por falta de opção, porque era o menos pior. Não sei se ele devia sair. Quem ficaria no lugar dele?”
Giovani Oliveira, 21, estudante

“Sim, porque o Presidente deve botar ordem na casa. Então, se ele não conseguiu, tem que ir embora.”
Fábio Caldas, 21, militar

“Sim, ele deve se afastar. Ele está omisso. Como o Presidente não sabe o que está acontecendo embaixo do nariz dele?”
Lilian Vitorazzi, 27, 
assistente administrativo

“Já devia ter sido afastado, não só pela omissão. Nunca houve tanta cobrança de impostos. Gostaria de saber para onde vai tanto dinheiro.”
Eliana R. de Almeida, 27, administradora

Campanha “Fora Lula”

RIO – Em seu oitavo dia de greve de fome, o ex-governador Anthony Garotinho radicalizou o discurso de oposição e convocou o povo brasileiro “a tomar ruas” pela saída do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Barba por fazer, cercado pela mulher, a governadora Rosinha Garotinho, e os filhos, Clarissa, Anthony, Vladimir e Wanderson, Garotinho deixou o sofá que ocupa, desde 30 de abril na sede do PMDB, pouco antes das 17 horas, para fazer seu pronunciamento num auditório apinhado de jovens militantes. 
Foi ovacionado pelos cerca de 200 correligionários. Em seguida, tomou um gole de água e deu início à leitura do texto no qual acusa o Presidente de saber de irregularidades cometidas pelos ex-ministros Antonio Palocci e José Dirceu, pelos ex-dirigentes petistas José Genoino e Delúbio Soares e pelo empresário Marcos Valério. 
Segundo ele, a “lama já chegou ao último andar” do governo: “Não tenham dúvida: se Lula tiver um segundo mandato, vai privatizar o Banco do Brasil, a Caixa Econômica, a Petrobras e acabar com os direitos trabalhistas... Lula é um traidor do povo brasileiro. Ou nós que amamos o Brasil e queremos uma pátria soberana, livre, justa e fraterna tomamos as ruas a partir de agora ou conseguirão impor ao povo brasileiro a complementação do projeto neoliberal”.
O ex-governador disse que o movimento contra o presidente Lula deve ser iniciado “imediatamente”, ainda que com poucas pessoas. A força dessa idéia, continuou, tomará conta do povo brasileiro. “Chegou a hora, agora é fora Lula”, completou. 
Garotinho está se alimentando apenas com soro caseiro e diz que não abandonará a greve de fome. 
A pressão é estável e seu peso é de 84,7 quilos, 6,3 a menos que no início da greve, segundo Neme. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>