Denúncia contra Pinheiro Landim  
<b> Procurador-geral considera ter elementos para acusar deputado por crime de corrupção   </b>
 
BRASÍLIA – O procurador- geral da República, Geraldo Brindeiro, denunciará ao Supremo Tribunal Federal (STF) o deputado federal Pinheiro Landim (sem partido- CE) por crime de corrupção passiva. Brindeiro considera que há elementos suficientes para formalizar acusação contra os envolvidos no esquema de venda de liminares em favor de traficantes. Geraldo Brindeiro também denunciará o juiz federal de segundo grau Eustáquio da Silveira, seu filho Igor e sua mulher, a juíza federal Carla Nelson de Oliveira Cruz. Para o Ministério Público, o esquema de venda de liminares também poderá resultar em denúncia pelos crimes de corrupção ativa e extorsão, no caso dos traficantes que pagaram para ser soltos. Antes de enviar a denúncia ao STF, Brindeiro vai aguardar a conclusão de diligências feitas pela Polícia Federal, que analisa documentos bancários obtidos com a quebra de sigilo dos envolvidos. Até agora, o procurador-geral não encontrou elementos que sustentassem as suspeitas levantadas contra Vicente Leal, ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ), e contra o desembargador Tourinho Neto, do Tribunal Regional Federal (TRF). Sobre os dois, o Ministério Público só tem citações de conversas de traficantes, que não são consideradas provas de crime. Os nomes deles foram citados em conversas telefônicas gravadas pela PF numa investigação sobre a atuação do traficante Leonardo Mendonça, sócio de Luiz Fernando da Costa, o Fernandinho Beira-Mar. A investigação sobre o envolvimento de Vicente Leal vem sendo feita por uma comissão especial do STJ. A comissão deve se reunir na terça- feira.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

