NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Entre a euforia e a apreensão
A indústria do petróleo estará reunida no Rio de Janeiro, a partir de segunda-feira, para a 13ª edição da Rio Oil & Gas, feira que já é considerada a maior do setor no hemisfério Sul.
Este ano, o evento combina condições raras: preço recorde do óleo e empresas cheias de dinheiro para investir em mercados emergentes.
Ao mesmo tempo em que festeja o interesse das corporações globais – traduzido nos 800 expositores e 30 mil visitantes esperados no evento –, os especialistas do setor no Brasil temem a retração dos investidores em razão das incertezas sobre a Oitava Rodada de Licitação da Agência Nacional do Petróleo (ANP).
Primeiro, o órgão regulador reduziu de 1.153 para 284 o total de blocos a serem licitados em novembro. Depois, decidiu concentrar o leilão nas novas fronteiras, num esforço para desenvolver a produção de gás natural e petróleo leve no país. 
A decisão desagradou a indústria, que jamais escondeu sua preferência pelas regiões de já comprovado retorno comercial. Por fim, a ANP anunciou a intenção de limitar as ofertas das grandes companhias no leilão, como forma de desconcentrar o setor.
“Ao mudar de forma intempestiva o escopo da licitação, a ANP afasta investidores e retira credibilidade das licitações. Ninguém aprova mudanças nas regras a dois meses do jogo”, diz o especialista Adriano Pires. 
Gerente de Novos Negócios da Petrobras, José Jorge Moraes, teme que a mudança comprometa as metas da estatal nos próximos anos:
“Isso pode nos obrigar a aceitar parcerias que não desejávamos por causa da restrição de áreas. É muito desconfortável”.
O embate promete.

Tecnologia a serviço da segurança
A Minds at Work, ligada ao Instituto Gênesis, a  incubadora de empresas da PUC-Rio, vai lançar na Rio Oil & Gas 2006 o Mopi. Trata-se de um sistema de missão crítica para monitorar as operações dos dutos de transporte de petróleo.
O software foi desenvolvido em parceria com a Pipe Way, outro filhote da PUC, nascido em 1998, que hoje fabrica e opera ferramentas para inspeção de dutos para clientes do porte da Petrobras.
“O Mopi é um software que monitora o funcionamento de linhas de transporte de óleo e gás, atividade de grande risco e que precisa ter falhas reduzidas ao mínimo”, explica João Magalhães, diretor da Minds at Work, que estará no estande da Pipe Way na feira, ao lado de Ivan Janvrot, diretor de tecnologia da anfitriã.
Segundo ele, as vantagens da ferramenta, criada no  Laboratório de Engenharia de Software da PUC, são a agilidade e a precisão:
“O Mopi garante ganho em produtividade e valor de análise de risco. Pode-se programar paradas de sistema e inspeções com total segurança”.

Software enxerga falhas e inibe vazamentos
A PhDsoft, brasileira responsável pelo único simulador de plataformas offshore em operação no Rio, está lançando um software para manutenção de grandes estruturas.
O PhDC4D identifica falhas estruturais e reduz os riscos de acidentes e vazamentos em  plataformas, navios, aviões, pontes e até usinas nucleares. Em outubro e novembro, a empresa abrirá escritórios na Europa e nos EUA.

Analistas apostam em estabilidade da Opep
NOVA IORQUE. A Organização dos Países Exportadores de Petróleo (Opep), que responde por 40% da produção mundial da commodity, deverá manter sua oferta nos atuais 28 milhões de barris diários em sua reunião semana que vem.
Isso aumenta a probabilidade de que os preços permaneçam acima de US$ 65 por barril até o fim do ano, afirmam 18 operadores, corretores e analistas ouvidos pela Bloomberg News.

Laços tecnológicos entre Brasil e Canadá
Nono maior produtor de óleo bruto e terceiro maior de gás natural do mundo, o Canadá chega à Oil & Gas com delegação e agenda tão fortes quanto sua indústria.
O estande do país reunirá 35 empresas, incluindo a gigante EnCana. As articulações para novos negócios passam por palestras de David Kaiser, gerente-sênior da Bolsa de Toronto.
A via é de mão dupla: o Brasil será a terceira maior delegação estrangeira na International Pipeline Conference, no fim do mês, em Calgary. E o Canadá voltará para a Onshore Brazil 2006, em novembro, em Natal.

Gigante angolana em busca de ‘know-how’
A angolana Sonangol participa pela primeira vez da feira carioca, em busca do know-how brasileiro em óleo e gás. 
A empresa está entre as gigantes do setor: com uma produção de 1,4 milhão de barris de petróleo por dia, responde por 60% da economia do país africano no qual é monopolista. No Brasil, contratou a Crama Design para cuidar de sua imagem.

Rio das Ostras espera investidores para a Zen
A prefeitura de Rio das Ostras, no Rio de Janeiro, espera preencher todo o espaço da Zona Especial de Negócios da cidade durante o encontro do petróleo.
Com capacidade para 90 empresas, a Zen já captou 24, somando R$ 30 milhões em investimentos. Roger Fabricio Vilela, presidente da Zen, irá falar sobre o projeto no estande norueguês. 

Petroflex vai à bolsa de crédito de Carbono
 A Petroflex, quarta maior produtora de borracha sintética do mundo, terá créditos de carbono em negociação na Chicago Climate Exchange até dezembro. 
A troca do óleo pesado pelo gás natural em três caldeiras da planta de Duque de Caxias reduziram em 40% a emissão de gases do efeito estufa. Isso representa 600 mil toneladas de carbono equivalente de 2003 a 2010. Até lá, a empresa espera ganhar US$ 2,7 milhões com os créditos.

3 PERGUNTAS

“Não há razão para  se temer o fracasso”

Haroldo Lima (foto), diretor-geral da ANP, diz que a limitação das ofertas por empresa não é idéia nova – nas bacias maduras existe desde 2003. E nega que a ANP queira atingir a Petrobras.

Por que limitar as ofertas? Para atingir a Petrobras?
– Haroldo Lima: O objetivo é impedir que apenas uma empresa arremate todas as áreas disponíveis em uma bacia. Essa proposta, incluída no pré-edital, ainda está sendo discutida com o governo e com o mercado. A hipótese de atingir a Petrobras ou qualquer outra empresa é despropositada. A ANP quer incentivar os investimentos em pesquisas.
Por que concentrar as novas fronteiras na 8 Rodada?
– Isso é fundamental para ampliar o conhecimento sobre as bacias sedimentares brasileiras. Hoje, apenas 4,7% delas estão sendo explorados e o conhecimento geológico não chega a 8% dos 6,5 milhões de quilômetros quadrados das 29 bacias sedimentares. O foco da 8 são áreas de gás natural e petróleo leve.
A rodada pode fracassar?
– Não há razão para se temer o fracasso da 8 Rodada. Pelo contrário, esperamos surpresas positivas. Estão sendo oferecidas áreas de alto potencial, de novas fronteiras e em bacias maduras.

LIVRE MERCADO

• A MIL GERADORES, representante da FG Wilson, apresentará na Rio Oil & Gas um megagerador de 460 kVA não poluente. A Rolls-Royce, o motor a gás Bergen, com potência de até 8,7MW.
• DOS DOIS MIL projetos da Coppe, metade se relaciona com petróleo ou energia alternativa. A instituição exibirá em ambiente interativo o Piatam, projeto de monitoramento de riscos ambientais na Amazônia.
• A ONIP FARÁ uma rodada de negócios, com 24 empresas-âncora e 700 reuniões, e dois encontros empresariais. Um entre Brasil e Angola; outro sobre tecnologia.
• TRINIDAD E TOBAGO, Argélia e Nigéria disputam a preferência no fornecimento de gás natural liquefeito (GNL) ao Brasil após as desavenças com a Bolívia. Ano passado, o país caribenho forneceu 34 milhões de metros cúbicos diários aos EUA.

Colaborou: Glauce Cavalcanti <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>