CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Em alguns momentos da entrevista, parecia que o nariz 
dele iria crescer”
Líder do PFL, Rodrigo Maia (RJ), comparando Lula a Pinóquio, no 
programa “Roda Viva” </b><br>
 <br>
Waldomiro levou bingos a Palocci´
Em reunião secreta na CPI dos Bingos, uma testemunha ligada ao PT contou que Waldomiro Diniz, ex-assessor de José Dirceu, promoveu uma reunião do ministro Antonio Palocci com empresários de jogos e de bingos no Hotel Sofitel, em São Paulo, no final de 2002. 
Lula era presidente eleito. Por enquanto, os senadores Efraim Morais (PFL-PB) e Garibaldi Alves Filho (PMDB-RN) preferem manter segredo sobre a identidade da testemunha.

Traficante petista
Repercutiu no Congresso a prisão em Brasília de Eudo Lustosa Brasil, revelada no site claudiohumberto.com.br ontem à tarde. Foi flagrado com 6 kg de cocaína na bagagem. É petista de carteirinha, ativista do Centro dos Direitos Humanos do Acre e amigão do governador Jorge Viana (PT).

Valério: “Sou credor”
Marcos Valério vai protocolar hoje nas CPIs dos Correios e do Mensalão, no MPF e na Polícia Federal documentos demonstrando ser ele credor e não devedor do Banco do Brasil, ao contrário do que afirma a diretoria do BB.

Demonstrativos
Segundo demonstrativos a serem entregues pelo advogado Paulo Sérgio de Abreu e Silva, a agência DNA, de Marcos Valério, pagou mais a veículos e a produtoras do que recebeu do fundo BB/Visanet para esse fim.

Vale o escrito
Entre os documentos apresentados pela defesa de Marcos Valério estará uma carta da direção do próprio Banco do Brasil, à época, reconhecendo os créditos da agência de propaganda DNA.

“No more”
Trancafiado no Chile, após longa fuga no Japão, o ex-presidente do Peru não é mais o velho Fujimori. Agora é o Presomore.

Coração materno
Mãe do inglês Craig, condenado por pedofilia, Maureen Alden vai apelar ao presidente Lula contra o “julgamento injusto” do filho, com pena reduzida a 12 anos e em greve de fome na cadeia, em Goiás. Viu o filho por duas horas. A imprensa inglesa acompanha o caso com interesse.

Jogo jogado
O ministro Jaques Wagner (Relações Institucionais) disse a interlocutores que o ex-deputado Paulo Lustosa deve ser mesmo indicado presidente da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), por indicação do PMDB.

Contraponto
Enquanto Severino Cavalcanti saía da Câmara, ontem, pelas 18h, distribuindo cumprimentos, o ex-ministro José Dirceu adentrava o recinto de cara fechada, literalmente atropelando quem encontrava pela frente.

Aviso prévio 
Ministro próximo a Lula ligou para o senador Delcídio Amaral (foto) admoestando-o por não “avisar” o Presidente sobre descoberta do esquema Banco do Brasil/Visanet, na corrupção do PT. Ameaçou: “A vida não acaba na CPI...”.

PT pagou mesmo...
Acusado de se vender pela reeleição de FHC, o deputado Ronivon Santiago (PP-AC) confirmou ontem ao Conselho de Ética o que esta coluna revelou no dia 23: seus advogados foram pagos com R$ 700 mil do caixa 2 petista.

Pensando bem...
...de Grau em Grau, o Zé Dirceu enche o saco.

Boiada
Candidato a presidir o Sri Lanka, Victor Hettigoda promete um boi para cada família, se vencer. Tem gente querendo dar outro, para ele não se eleger.

...depois de negociar
O dinheiro do PT para Ronivon Santiago foi negociado na liderança do PP com o presidente do partido, Pedro Corrêa, o então líder Pedro Henry (MT), o senador Sibá Machado (PT-AC) e o deputado Nilson Mourão (PT-AC).

Propriedade privada
Para o deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) (foto), o presidente Lula só falou a verdade no programa “Roda Viva” ao dizer “nosso Delúbio”. Mesmo assim, adverte, “é bom explicar que o Delúbio é dele, não nosso”.

PODER SEM PUDOR

Amizade íntima
O ditador Fidel Castro recebeu os parlamentares que participaram de um vôo inaugural para Cuba, nos anos 80. Um deles, o deputado estadual paulista Waldemar Chubaci, que conhecera o líder cubano em outra ocasião, resolveu chamá-lo por um apelido pouco conhecido dos brasileiros:
“Comandante Fifo...”.
Mais tarde, os demais parlamentares resolveram chamar sua atenção:
“Como é que você chama o homem de ‘Fifo’?”
“Ué, ele só me chama de ‘Chuba’”, reagiu o deputado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>