Prefeita acusada de contratar 32 parentes
<b> A denúncia investigada por promotora aponta
que Solange Lube empregaria pai, filhos e irmão  </b>
Christina Schuller 
A prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), vai ter que explicar, na próxima semana, ao Ministério Público, a contratação de 32 parentes pela atual administração.
A denúncia chegou à promotora Maria Zumira, que atua na Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Viana. Constam na denúncia os nomes do pai, de filhos, um irmão, primos e cunhados da prefeita. 
Oito deles ocupam altos cargos em secretarias, direção de escolas e departamentos, assessoria de gabinete e até na Comissão de Licitações.
Para confirmar alguns dos nomes citados na denúncia, a reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com os respectivos responsáveis pelos cargos. 
Da lista de 32 nomes, 11 foram procurados e todos tiveram os cargos confirmados pelas atendentes. Entre eles, um filho e um irmão da prefeita que estariam atuando como assessores de gabinete.
Já uma prima de Solange Lube responde pela Secretaria Municipal da Educação. Outras duas primas da prefeita atuam na diretoria de uma escola e na chefia do Departamento Pessoal.
O Ministério Público informou que, extra-oficialmente, a primeira informação que obteve foi de que os 32 cargos são comissionados e que, apesar disso, os parentes seriam concursados.
Atualmente a prefeitura de Viana tem 1.816 servidores entre efetivos e contratados. Desse total, 76 cargos são comissionados. Tendo a denúncia por base, praticamente a metade desses cargos estariam ocupados por familiares da prefeita.
A promotora Maria Zumira disse que “estranha o fato de todos os parentes serem concursados e, por isso, vai pedir explicações sobre as contratações”.
“O interessante é que os 32 parentes são concursados. Não adianta barrar somente o nepotismo. É preciso realizar maior vigilância nos concursos públicos. Passam estranhamente aquele monte de parentes. E você pega 32 altos cargos, todos eles concursados?”, questionou.

Solange Lube nega nepotismo

Por meio da assessoria de comunicação, a prefeita Solange Lube disse que “está tranqüila” em relação à notificação que vai receber do Ministério Público Estadual para explicar supostas contratações de 32 parentes.
O secretário de Comunicação da Prefeitura de Viana, Álvaro Muniz Neto, informou que na lista dos 32 parentes constam apenas primos distantes e todos são funcionários antigos e que conservaram os cargos.
“Esses funcionários são pessoas que estão há 10, 20 anos no cargo e em uma prefeitura de interior é comum que tenha parentes assim. O grau de parentesco também não é próximo. São primos de 3°, 4° graus”, justificou o secretário.
Questionado sobre a secretária da Educação, Álvaro Muniz justificou que Márcia Siqueira é funcionária do Estado, cedida à prefeitura.
“A secretária da Educação é professora do Estado e foi cedida para trabalhar na prefeitura temporariamente. Não há nepotismo nisso”, explicou.

As ligações

A reportagem de A Tribuna entrou em contato por telefone com a Prefeitura de Viana pedindo informações sobre parentes da prefeita Solange Lube. 
De posse de alguns nomes, a reportagem pediu informações sobre os determinados funcionários, que seriam familiares da prefeita. Servidores que atenderam confirmaram alguns nomes e os cargos. As ligações foram gravadas.

Ligação 1

A Tribuna – Boa tarde, eu estou procurando uma escola municipal que tenha atividades extra-curriculares para os alunos, com quem eu posso falar?
Funcionária – Comigo mesma. Olha, no mês que vem vai haver os jogos entre as escolas municipais, é uma atividade bem legal.
– Essa escola, Dourival Brandão entraria na competição?
– Sim.
– A diretora lá é Reginalda Lube? (seria prima da prefeita)
– Isso. Você quer o telefone de lá?
– Eu quero. Você é Marilene Lube (seria outra prima da prefeita)?
– Não, a Marilena Lube é chefe de departamento pessoal.
– A secretária de Educação é a Márcia Siqueira (também seria prima da prefeita) não é?
– Isso.
– Então, muito obrigada. Eu entro em contato com vocês no mês que vem para agendar.

Ligação 2

Funcionária de gabinete de Solange Lube – Prefeitura de Viana, boa tarde!
A Tribuna – Boa tarde, o Rogério Lube (irmão da prefeita) está aí?
– Vou transferir para o gabinete.
– Ok, obrigada.
– Oi.
– O Rogério Lube se encontra?
– Não.
– E o Rodrigo (filho da prefeita)?
– Também não. Saíram para almoçar.
– Qual o horário que eu posso encontrá-los aí?
– Daqui a uns 40 minutos. 
– Eles são assessores de gabinete não é?
– Não, exatamente.
– Qual a função deles?
– Eles não têm uma função aqui. Eles apóiam. 
– Ok então, obrigada.

Ex-prefeito era chefe de garagem

De prefeito, Nonô Lube chegou a assumir o cargo de chefe de garagem da Prefeitura de Viana na administração da filha Solange Lube. 
Em conversa por telefone com a reportagem de A Tribuna, o próprio ex-prefeito afirmou que ficou durante dois anos como chefe de garagem no município. 
O ex-prefeito disse que durante o tempo que trabalhou para a prefeitura era voluntário. Ele confirmou que hoje ainda trabalha com a filha, mas não detalhou como é o serviço.
“Eu ainda vou lá prestar alguns serviços. Quando ela precisa dar uma ordem de serviço, alguma coisa assim, vou acompanhá-la, mas não recebo nada por isso”, explicou.
O nome do pai da prefeita Solange Lube e ex-prefeito de Viana também está na denúncia apresentada ao Ministério Público, que aponta Nonô Lube como atual chefe de garagem da prefeitura. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

