“Estou acima de todos”
<b> Popó afirma que é o melhor boxeador brasileiro de todos os tempos, em resposta ao bicampeão mundial Eder Jofre   </b>
 
SÃO PAULO – O boxeador brasileiro Acelino Freitas, o Popó, chegou ao Brasil ontem, por volta do meio-dia, depois de ter conquistado o título da Organização Mundial de Boxe (OMB) na categoria leves e afirmou que é o melhor pugilista do País. O baiano, que já tinha dois títulos nos superpenas, igualou o feito de Eder Jofre, campeão dos galos e dos leves. “Eu tenho três títulos mundiais, dois nos superpenas e outro nos leves. Não me igualei a ninguém. Estou acima de todo mundo no Brasil”, afirmou, com convicção. A declaração de Popó é uma resposta ao ex-pugilista, que disse enxergar alguns pontos fracos no estilo de luta do baiano. No desembarque, Popó contou que lutou contra o uzbeque naturalizado armênio Artur Grigorian com um problema no nariz. “Rompi o septo durante um treinamento e não consigo respirar direito. Vou ter de operar agora. Mas Deus ajudou na hora da luta e eu consegui respirar bem para conquistar o título”, revelou o atleta. Quatro dias após sagrar-se campeão mundial dos leves pela OMB, Popó contou que tem vários projetos para 2004, tanto dentro quanto fora do esporte. Entre seus planos está a “fabricação” de um bebê no próximo mês. O retorno aos EUA para estudar inglês também é prioridade do atleta baiano. Ele deve voltar em fevereiro, possivelmente à Filadélfia. “O meu futuro, quem decide sou eu, os meus empresários e advogados me apresentam tudo, mas quem assina sou eu. Tenho muitas pessoas que dependem de mim e, só de neto, minha mãe tem 20”, disse. Quando perguntado sobre a sua importância para o esporte brasileiro, o pugilista caiu em prantos. Lembrou que teve dificuldades na infância, passou fome e se sente agora realizado. “Como pai, filho, marido e atleta”, frisou. Confiante, ele pretende voltar aos ringues em abril. Revelou que tem proposta da HBO para lutar com quiser, quando quiser, onde quiser. Mas também estuda propostas da Showtime e de um canal pay-per-view norteamericano. Além desse combate, o campeão mundial dos leves da OMB deseja fazer mais duas lutas no segundo semestre.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

