Juiz ouve Gratz e Nogueira no dia 15
<b> Ex-deputado e ex-diretor da Assembléia vão deixar a
cadeia e prestar depoimento na 8ª Vara Criminal </b><br>
 <br>
O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e o ex-diretor-geral da Casa André Luiz Cruz Nogueira vão sair da cadeia, na próxima quarta-feira, para prestar depoimento na Justiça sobre desvios de verbas públicas no Legislativo estadual.
O juiz Paulino José Lourenço, titular da 8ª Vara Criminal de Vitória, marcou para o dia 15 o interrogatório de Gratz, Nogueira e outras duas pessoas acusadas de envolvimento no desvio de dinheiro público por meio do esquema das associações.
O magistrado aceitou a denúncia formulada pelo Ministério Público Estadual (MPE), que além de Gratz e Nogueira, denunciou o ex-deputado estadual Juca Alves e o presidente da Associação dos Funkeiros do Espírito Santo, Edson Ricardo de Oliveira. 
Segundo a denúncia do Ministério Público, cinco cheques, num total de R$ 31 mil, com pedidos de patrocínio feitos em nome de instituições diferentes, foram parar nas mãos de Edson Ricardo. 
O dinheiro teria sido sacado na boca do caixa da agência do Banestes que fica dentro do prédio da Assembléia.
Gratz e Nogueira estão presos na carceragem da Delegacia da Praia do Canto, há mais de um ano. O ex-parlamentar foi condenado a 15 anos de prisão e o ex-diretor a 11 anos e seis meses no processo que apurou o superfaturamento do seguro predial da Assembléia Legislativa, cuja sentença foi proferida em fevereiro de 2005.
Ao aceitar a denúncia da promotoria, o juiz Paulino torna Gratz e Nogueira réus em mais um processo. O esquema das associações, segundo apurou o Ministério Público, teria provocado um desfalque de R$ 26,7 milhões aos cofres do Legislativo no período de 1998 e 2002.
O esquema das associações, segundo os autos do processo, consistia na simulação de pagamentos, em cheques, a diversas entidades, como igrejas, federações, clubes, prefeituras e sindicatos. Esses cheques eram assinados por Gratz e Nogueira e não chegavam às associações. 
O advogado de Gratz, Homero Mafra, preferiu não comentar o assunto e disse apenas que está tranqüilo quanto ao interrogatório da semana que vem. Juca Alves disse ontem que as assinaturas que seriam dele, na verdade são falsas e que ele já comprovou isso em outros processos referentes a desvios na Assembléia.

TRE adia julgamento

O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) adiou para a próxima segunda-feira (13) a decisão sobre o recurso interposto pela defesa do ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz, que contesta a condenação dele por compra de votos em Vila Velha, no ano de 2001.
Os juízes nem chegaram a entrar no mérito do recurso. Durante a análise preliminar, quando o advogado de defesa de Gratz, Homero Mafra, contestou a tramitação do processo, o juiz Gustavo Varela pediu vista dos autos para estudar melhor o assunto antes de proferir o seu voto. 
Gratz foi condenado a dois anos e meio de prisão em regime semi-aberto pelo juiz da 55ª Zona Eleitoral de Vila Velha, Sérgio Ricardo de Souza, em setembro de 2005, acusado de ter feito obras de asfaltamento de algumas ruas do bairro Cobilândia, em Vila Velha, em troca de votos.
A relatora do processo, juíza Maria Cláudia de Garcia Paula Allemand, salientou logo na preliminar que o juiz de primeira instância era competente para julgar o processo. A defesa contesta, alegando que Gratz tinha foro privilegiado por ser deputado estadual na ocasião. 
“A sentença não pode ser baseada no artigo 299 do Código Eleitoral Brasileiro. Há um depoimento nos autos do próprio processo onde uma testemunha afirma que não viu Gratz pedir votos nas reuniões”, defendeu Mafra.
Por causa dessa denúncia, o TRE cassou o registro de candidatura de Gratz em 2002. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>