Relatório da CPI dos Bingos indicia 79
<b> Entre os indiciados estão o
ex-ministro Palocci e Paulo
Okamotto. A comissão
livrou a cara de José Dirceu </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O parecer final da CPI dos Bingos aponta a existência de um esquema de corrupção entre pessoas ligadas ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva e empresários do jogo de azar, com infiltrações em várias áreas do governo.
Apresentado ontem pelo relator, senador Garibaldi Alves 
(PMDB-RN), o texto indica também que o prefeito de Santo André, Celso Daniel, teria sido vítima de crime encomendado.
Garibaldi pediu o indiciamento de quatro empresas e 79 pessoas, entre elas o ex-ministro Antonio Palocci e o presidente do Sebrae, Paulo Okamotto.
O ex-ministro José Dirceu e o chefe de gabinete da Presidência, Gilberto Carvalho, não foram incluídos, como chegou a ser cogitado. O relator alegou não ter conseguido reunir provas suficientes contra eles.
O Planalto controla atualmente a maioria dos votos na CPI e seus aliados prometem rejeitar o relatório, com a alegação de que as apurações não se restringiram a questões ligadas a jogos.
Emendas ao texto poderão ser apresentadas até quarta-feira e a votação final está prevista para o dia 20.
O nome de Lula é citado quatro vezes no texto. A primeira quando é lembrado que Okamotto pagou contas do Presidente e de sua filha Lurian. A segunda, na apresentação da denúncia de que sua campanha teria recebido R$ 1 milhão de bingueiros angolanos.
A terceira, ao abordar a suposta doação de US$ 3 milhões que teria recebido de Cuba. E, por fim, quando é acusado pelo ex-petista Paulo de Tarso Venceslau de ter se omitido diante da extorsão de prefeituras do PT.
Os nomes de Carvalho e Dirceu constavam na relação recebida por senadores na noite de quarta-feira – estavam incluídos entre os indiciados por concussão (corrupção de funcionário público) e improbidade administrativa.
Contrário à decisão, o presidente da CPI, senador Efraim Morais (PFL-PB), disse que, se fosse ele, não teria feito isso. “Foi uma decisão pessoal; se eu fosse ele, não excluiria os nomes”.
A decisão de Garibaldi, na prática, ignora os depoimentos feitos pelos irmãos de Celso Daniel – João Francisco e Bruno Daniel – apenas na parte que atingem os dois petistas. Os demais citados por eles continuam na lista de indiciados.


Proposta legalização de jogos
BRASÍLIA – Embora tenha feito longa exposição sobre as mazelas que o jogo acarreta, o relator da CPI dos Bingos, Garibaldi Alves, incluiu no relatório final uma detalhada proposta de regulamentação das casas de bingo no País.
A sugestão foi feita depois de o relator apontar as ligações de empresários de jogos com o crime.
A maioria dos senadores repudiou a proposta. “Sem a mesma extensão, seria como a CPI do Narcotráfico recomendar a legalização das drogas”, protestou Romeu Tuma (PFL-SP).
“Essa CPI foi criada para apurar crimes que envolvem os jogos. O relatório não tem que falar sobre regulamentação. Se o Executivo quiser, que mostre a cara e apresente um projeto.”
Garibaldi propõe legalizar as casas admitindo apenas jogos em cartelas e videobingos. O projeto imaginado por ele proíbe a exploração de máquinas caça-níqueis. Sugere ainda uma divisão da receita obtida, de modo que 18% dos recursos sejam dirigidos à segurança.
O petista Tião Viana (AC) reclamou: “Ficou muito ruim para a imagem da CPI. Não quero trazer dúvidas morais, mas se não conseguimos investigar a bandidagem que está por trás dos bingos como vamos propor a regulamentação?”.
Garibaldi negou ter cedido à pressão do lobby dos empresários de jogos. Disse que só sugeriu a regulamentação de uma atividade que pode render recursos ao poder público e gerar empregos.
Para empresários de bingos, a proposta é uma vitória. Na semana passada, o relator recebeu abaixo-assinado com mais de 500 mil assinaturas pedindo a regulamentação.


Para petistas, há lobby de bingueiros
BRASÍLIA – Um documento entregue por assessores da liderança do PT no Senado insinua que a cúpula da CPI dos Bingos sucumbiu ao lobby supostamente feito por bingueiros.
A pressão teria surtido efeito na apresentação de um pré-projeto que regulamentaria os bingos e outro que regularia os jogos de azar no Brasil. A proposta consta do relatório final da CPI.
“Os dois projetos atendem plenamente às reivindicações dos operadores de loterias e jogos, muitos originados em máfias estrangeiras, que, por intermédio da Abrabin (Associação Brasileira de Bingos) e da Able (Associação Brasileira de Loterias Estaduais), fizeram um grande lobby no âmbito da comissão”, diz o texto.
“O presidente da Able é da Paraíba, mesmo estado do presidente da CPI (Efraim Morais)”, acrescenta.
O texto informa ainda que os jogos de azar no Brasil são considerados contravenção penal.
“Isso se deu porque é dever do Estado salvaguardar os interesses do cidadão e impedir o surgimento e a proliferação de jogos proibidos.”
Para os petistas, caso haja regulamentação dos bingos, a Caixa Econômica Federal deveria ser responsável por gerenciar o setor “em razão da experiência e da lisura já comprovadas na administração dos concursos de prognósticos em geral”. Para a CPI, a execução dos bingos caberia aos estados.


Insatisfação dos dois lados
BRASÍLIA – Insatisfeitos, governo e oposição anunciaram que irão apresentar voto em separado ao relatório da CPI dos Bingos, entregue ontem pelo senador Garibaldi Alves Filho (PMDB-RN). Os governistas ameaçam rejeitar o relatório.
Garibaldi admitiu aceitar sugestões, mas não pretende fazer mudanças profundas no texto.
“Posso acolher alguma emenda contida nos votos em separado sem descaracterizar o relatório”, disse.
O líder da minoria no Senado, Álvaro Dias (PSDB-PR), foi o primeiro a anunciar a apresentação do seu voto em separado.
Ele quer incluir o chefe de gabinete da Presidência, Gilberto Carvalho, na lista de pedidos de indiciamentos.
“Além disso, vamos apresentar mais argumentos para incriminar Paulo Okamotto.”
Do lado governista, a tarefa de apresentar voto em separado ficou com o senador Magno Malta (PL-ES). Ele afirma ser radicalmente contra à proposta de legalização do funcionamento das casas de bingos. “A CPI foi criada para investigar os bingos e não para legalizá-los”.
Malta também foi escalado pelos governistas para apresentar em seu voto em separado a retirada dos pedidos de indiciamento de Okamotto e de Antonio Palocci.
Os governistas têm 8 votos dos 15 da comissão. O presidente da CPI dos Bingos, Efraim Morais (PFL-PB), concedeu pedido de vistas ao relatório até o dia 14. A votação foi marcada para o dia 20. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>