Gratz sem vigilância no Rio
<b> Impedido pela Justiça de 
voltar ao Estado, ex-deputado
terá que viver na capital 
carioca, mas não será vigiado </b><br>
 <br>
O desembargador federal André Fontes, do Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região, que concedeu a liberdade ao ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, determinou que o ex-parlamentar fique morando no Rio de Janeiro, mas não ordenou nenhum tipo de vigilância para que ele não saia daquele estado.
Ficará a critério de Gratz o local onde ele vai residir, podendo ser num hotel, casa ou apartamento. Mas seja onde for, não deverá haver policiais acompanhando os passos do ex-parlamentar.
O desembargador, que havia pedido a prisão de Gratz e do ex-diretor-geral da Assembléia André Nogueira na última sexta-feira, concedeu habeas-corpus aos dois acusados para que eles deixassem as cadeias onde estavam presos no Rio de Janeiro.
Os dois são acusados pelo Ministério Público Federal (MPF) do Rio de Janeiro pelos crimes de corrupção, desvio de verba pública e formação de quadrilha em um suposto esquema de venda de sentenças no Estado.
Ao conceder a liberdade a Gratz e Nogueira, o magistrado fez a exigência de que Gratz deve permanecer na capital carioca. Já Nogueira tem permissão para voltar ao Espírito Santo.
Os dois ainda não podem se comunicar entre si, nem com os outros três acusados na ação criminal e nem com testemunhas do processo. 
Segundo a assessoria do TRF, caso a Justiça tome conhecimento que as exigências foram descumpridas os acusados poderão voltar à prisão no Rio de Janeiro.
PROCESSOS
Gratz e Nogueira respondem, ainda, a uma série de processos na Justiça do Espírito Santo. Eles são acusados de articular um contrato de seguro superfaturado para o prédio do Legislativo capixaba na época em que Gratz presidiu a Casa.
Neste processo os dois foram condenados, em primeira instância, a mais de 15 anos de prisão. Entretanto, por meio de um habeas-corpus, eles conseguiram a liberdade provisória.
A assessoria do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) esclareceu que Gratz poderá vir ao Estado para prestar depoimento à Justiça capixaba nos outros processos que responde ou ainda será ouvido por um desembargador do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro.

Confusão com alvará de soltura

Um pequeno detalhe no alvará de soltura que determinava a liberação do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e do ex-diretor-geral da Casa André Nogueira fez com que os dois passassem mais um dia presos em delegacias do Rio de Janeiro.
O erro estava no número que identificava o processo criminal que os dois respondem. 
Por um equívoco, no alvará constava o número da petição do Ministério Público Federal do Rio de Janeiro (MPF/RJ), que solicitou a prisão dos acusados. 
Já na Polícia Interestadual (Polinter) – local onde é registrada a entrada e saída de todos os presos do sistema penitenciário carioca – constava somente o número da ação criminal que envolve Gratz, Nogueira e outras três pessoas.
A decisão de libertar os dois havia sido tomada no início da noite da última segunda-feira pelo desembargador federal André Fontes e somente pôde ser cumprida um dia depois, quando o equívoco foi corrigido.
Com os documentos em ordem, oficiais de Justiça cumpriram os alvarás. Gratz e Nogueira deixaram as cadeias no início da noite de ontem.
Antes de serem liberados os dois passaram pela superintendência da Polícia Federal, no centro do Rio de Janeiro, para assinar documentos.
 A prisão do ex-parlamentar e do ex-servidor da Assembléia havia sido determinada, na última sexta-feira, também pelo desembargador André Fontes, a pedido do MPF/RJ.
Três dias depois, o magistrado revogou a prisão, mas exigiu que Gratz permaneça morando na cidade do Rio de Janeiro. Já Nogueira foi autorizado a voltar ao Espírito Santo.
No Rio, Gratz e Nogueira ficaram presos em carceragens distintas. Enquanto o ex-deputado foi levado para a delegacia de Duque de Caxias, Nogueira foi para o Distrito Policial de Vilar dos Teles. Ambas ficam na Baixada Fluminense.

Nogueira deve chegar hoje

Depois de passar quatro dias na cadeia de Vilar dos Teles, no Rio de Janeiro, o ex-diretor-geral da Assembléia Legislativa André Luiz Cruz Nogueira deve desembarcar no Espírito Santo ainda hoje.
A informação foi dada ontem por uma parente de Nogueira, que pediu para não ter a identidade revelada, na casa do acusado, na Praia do Canto, em Vitória.
Segundo a parente, André Nogueira vai desembarcar com a mulher, Renata Nogueira, que viajou na segunda-feira para a capital fluminense para acompanhar de perto o caso do marido.
Nogueira foi preso na última sexta-feira em seu apartamento na avenida Rio Branco. Logo pela manhã, às 6 horas, policiais federais entraram no prédio do acusado.
Mesmo depois da notícia de que o desembargador do Tribunal Regional Federal da 2ª Região André Fontes havia concedido liberdade a Nogueira, o clima no prédio do acusado era de tranqüilidade.
“Todos já estão acostumados”, disse um funcionário do prédio onde a família Nogueira mora, ao se referir às prisões e habeas-corpus do ex-servidor do Legislativo capixaba.
Nogueira é acusado junto com o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz de corrupção, desvio de verba pública e formação de quadrilha em um suposto esquema de venda de sentenças no Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>