CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não sou nem de longe um corruptor, mas ninguém é perfeito”
Empresário Sebastião Buani, confirmando que subornou o deputado Severino Cavalcanti </b><br>
 <br>
Decisão no STM: comprar karaokê
Principal Corte de uma Justiça que muitos desejam extinta, por desnecessária, o Superior Tribunal Militar fará licitação no próximo dia 16 (Pregão nº 67/2005) para adquirir gravadores digitais, televisores e – acredite – até aparelho de DVD/karaokê. É um equipamento doméstico para quem gosta de brincar de “cantar”: vem dotado de microfones e até atribui notas ao desempenho dos “artistas” de fim de semana.

Vigilância
Severino Cavalcanti e o senador tucano Arthur Virgílio, que defende a sua cassação, marcaram retorno, amanhã, no mesmo vôo 8865 da Varig, que sai de Nova Iorque às 18h45. A menos que Severino peça asilo a Bush.

Crivella sai do PL
Como o vice José Alencar, o senador Marcelo Crivella (RJ) vai deixar o PL nos próximos dias. O senador ainda não decidiu seu destino político. Só não vai para o novato PMR. Está sendo cortejado por quase todos os partidos.

Protetora
A mulher grande e forte, que protegeu Severino Cavalcanti dos repórteres nas ruas de Nova Iorque, e apareceu na TV enfiando-o em um carro branco, era a diplomata Irene Vida Gala. Ela trabalha na missão brasileira da ONU.

Pressão 
Sebastião Buani diz que decidiu contar tudo quando mergulhava na piscina de um clube, em Brasília: ao emergir, deu de cara com a repórter Giuliana Morroni, da Globo. Cumprimentou-a por descobrir seu paradeiro, no feriado.

Sandálias da ostentação
A turma da Daslu morrerá de inveja: diz o Correio da Manhã, de Lisboa, que o craque brasileiro Deco (foto), do Barcelona, encomendou em ourivesaria portuguesa um par de sandálias de ouro de 200 mil euros para a mulher, Jaciara. Servirá para “canalizar a energia estática” da consorte.

Perguntar não onera 
Expulso por revelar esquemas do PT nas prefeituras paulistas, na célebre entrevista ao jornalista Luiz Maklouf, em 1996, o economista Paulo de Tarso Venceslau pergunta por que o deputado José Dirceu exige provas para ser cassado. Presidente do PT, ele as desprezou para expulsar Venceslau.

Cobrança
Sobrinha de Sebastião Buani, Viviane está prestes a perder a concessão do restaurante do Ibama em Brasília. Deve R$ 5 mil em tarifas e multas.

Fome Severina
Só falta o presidente da Câmara justificar que ia ao restaurante da Câmara apenas para fazer uma boquinha...

Pela culatra
Pegou mal, na CPI dos Correios, a invenção do jovem advogado de José Dirceu, pedindo para que ele seja reinquirido. Parlamentares não querem nem discutir as tecnicalidades alegadas, próprias apenas de tribunais.

Silêncio cínico
Em debate no Rio, há dias, o economista Sergio Besserman (irmão do grande Bussunda) atacou intelectuais que silenciam diante das maracutaias do PT: para ele, Marilena Chauí, por exemplo, tem “córtex complacente”.

Vergonha nacional
A TV Antena 3, da Espanha, estreou série investigativa ontem, exibindo turismo sexual com menores em Fortaleza (CE). Com câmera oculta, os repórteres acompanharam espanhóis nas ruas e boates em Iracema.

Tal e qual
O governador do Amazonas segue os passos de Lula, na impontualidade e na impopularidade: no desfile do dia 7, em Manaus, Eduardo Braga chegou atrasado. Sob vaias. Dia 6, foi vaiado em Itacoatiara. O povo acabará rouco.

Nepotismo
A bancada estadual do PT no Pará prepara um dossiê sobre o nepotismo no governo do tucano Simão Jatene. Somando os salários dos parentes do governador, os petistas esperam “mensalão” familiar de quase R$ 1 milhão.

A dolorosa
O ministro Paulo Bernardo (foto) (Planejamento) advertiu o presidente Lula: para atender o reajuste pretendido pelo ministro Nelson Jobim (STF), será necessário avançar no bolso do contribuinte e retirar mais R$ 4 bilhões.

Baixa gastronomia
Novo prato no restaurante da Câmara: “Bode à Severino.”

PODER SEM PUDOR

Sobrevivência garantida
A deputada Maria José Maninha (PT-DF) concedia entrevista na Câmara, ontem, quando perguntaram:
– A Câmara sobreviverá à cassação de Severino Cavalcanti?
Bem-humorada, Maninha respondeu em cima da bucha:
– Ora, se a Câmara sobreviveu a Severino... <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>