Calmon se candidata na última hora
<b> Com o registro do nome do
procurador-geral, sobe para 5 o
número de candidatos à chefia
do Ministério Público Estadual </b><br>
 <br>
O atual procurador-geral do Ministério Público Estadual (MPE-ES), José Paulo Calmon Nogueira da Gama, protocolou no último instante sua candidatura à reeleição da instituição.
O prazo para que os concorrentes à chefia do órgão oficializassem suas candidaturas terminou às 18 horas de ontem. Calmon registrou o seu nome após as 17h45.
José Paulo Calmon disse que protocolou sua candidatura no último momento porque queria tomar uma decisão que fosse melhor para ele e para o MPE. “Queria pensar melhor, para tomar uma decisão madura. Ainda tenho dúvidas com relação ao instituto da reeleição, mas acho que não fiz tudo o que gostaria à frente da chefia do órgão”, avaliou.
O pleito será disputado por cinco candidatos. Além de Calmon, estão na disputa a subprocuradora de Justiça Judicial –afastada do cargo para concorrer à eleição – Catarina Cecin Gazele, a subprocuradora Administrativa, Heloísa Malta Carpi, e os promotores Fernando Zardini e Saint’ Clair Luiz Nascimento Júnior.
Ao todo, 272 membros, entre procuradores e promotores da ativa, vão poder votar na eleição, indicando três candidatos para compor uma lista tríplice. 
A lista será levada à apreciação do governador Paulo Hartung (PMDB), que definirá o nome do novo procurador-geral de Justiça. O prazo que o governador tem para revelar o nome do escolhido é de 15 dias.
A eleição para a lista tríplice será dia 31 deste mês. Já a posse será no dia 2 de maio.

Os candidatos

José Paulo Calmon Nogueira da Gama: atua há 20 anos no MPE. Atuou por seis anos na coordenação da Defesa do Consumidor e depois no Centro de Apoio Operacional de Defesa do Consumidor. Assumiu o cargo de procurador-geral em 2004. Não foi o mais votado na lista tríplice, mas o governador Paulo Hartung o escolheu para ocupar o cargo de procurador-geral de Justiça. 

Catarina Cecin Gazele: Com 28 anos de carreira no MPE, no dia 2 de maio de 2004 foi nomeada pelo procurador para ocupar o cargo de subprocuradora-geral de Justiça Judicial, tendo solicitado a sua exoneração no último dia 5, em virtude de sua candidatura para concorrer ao cargo de procuradora-geral de Justiça. É a segunda vez que disputa o pleito. 

Heloísa Malta Carpi: subprocuradora-geral de Justiça Administrativa, também foi nomeada em 2004. Em janeiro passado, atuou como procuradora-geral em exercício e manteve a resolução do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) que exonerou parentes de promotores e procuradores. Concorre pela primeira vez.

Fernando Zardini Antonio: procurador de Justiça do MPE, atua há 13 anos no órgão, tendo exercido vários cargos; ex-secretário de Estado da Justiça do governo de Paulo Hartung. Na última eleição do MPE, Zardini foi o mais votado na lista tríplice: 146 votos. No entanto, Hartung optou pelo nome de Calmon para a chefia do órgão. Disputa pela segunda vez.

Saint’Clair Luiz Nascimento Júnior: é titular da promotoria de defesa do consumidor, chefe de gabinete do procurador-geral de Justiça e membro do Conselho Nacional do Ministério Público. Esta é a primeira vez que ele concorre ao pleito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>