Deputado eleito pode ser indiciado
<b> Por seis votos a um, vereadores
de Marechal Floriano aprovaram
relatório de CPI que sugere o
indiciamento de Cacau Lorenzoni </b>
 
MARECHAL FLORIANO – Numa sessão tumultuada, os vereadores de Marechal Floriano aprovaram, por seis votos a um, na noite de terça-feira, o relatório final da CPI do Empréstimo, que sugere o indiciamento por improbidade administrativa do ex-prefeito e deputado estadual eleito, João Carlos Lorenzoni (PP), o Cacau.
Segundo o presidente da Câmara, Jacinto Catelã (PSB), o relatório agora será enviado ao Ministério Público Estadual (MPE), que deve decidir pelo indiciamento ou não do deputado eleito.
O relatório final sugere ainda a quebra do sigilo bancário de 32 servidores que atuaram na prefeitura entre 2003 e 2004, todos sob suspeita de terem recebido benefícios salariais indevidos, pagos com dinheiro público. 
O dinheiro teria sido desviado num esquema de simulação de empréstimos entre um banco e os servidores, autorizados e avalizados pela administração de Cacau Lorenzoni a título de pagamento de salários, como constatou a CPI.
De acordo com o relatório, mais de R$ 140 mil teriam sido emprestados aos servidores, sendo que toda a operação utilizava recursos públicos para quitação dos empréstimos e até dos juros da dívida, que ultrapassaram R$ 30 mil.
A sessão teve desde troca de acusações entre vereadores até a mudança inesperada de voto. O vereador Aloísio Módulo, um dos defensores da abertura das investigações, votou contra o relatório, alegando que não concordava com o seu teor.
Cacau Lorenzoni chegou à sessão pouco antes da votação, mas deixou o local irritado, pouco depois, sem falar com a imprensa. 
Mais tarde, a reportagem tentou contato com ele pelo seu celular. Seu motorista atendeu, disse que Cacau estava jogando bola, mas que atenderia dali a 15 minutos. Em nova tentativa, o celular já estava desligado ou fora da área de cobertura.
O presidente da CPI do Empréstimo, Juarez Xavier (PTB), disse o relatório foi baseado em provas e que prevaleceu o bom senso dos vereadores. “Toda a operação foi executada em desacordo com a lei”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

