CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O fato de Lula enganar não surpreende: ele sempre 
foi enganador.”
Senador ACM na oposição: “Quem quiser continuar votando
errado, vote nele outra vez” </b><br>
 <br>
Cúpula, truculência e gastos
Além de atrapalhar a vida dos cidadãos, com bloqueios excessivos de vias e desnecessárias exibições de truculência, o governo avança no bolso do contribuinte para distribuir “mimos” às delegações à Cúpula da América do Sul com Países Árabes, em Brasília: obras de arte e artesanato, CDs etc. 
Segundo comprovantes do Siafi em poder da coluna, serão gastos R$ 300 mil com agência de viagem, R$ 150 mil em buffet, R$ 50 mil em flores, etc.

Fonteles dançou
O procurador-geral da República, Claudio Fonteles, não vai emplacar no Senado o seu indicado para o Conselho Nacional do Ministério Público: a preferência é da lista tríplice apresenta pelos procuradores estaduais. Outro motivo: há 18 senadores ameaçados de processos, na seara de Fonteles.

Brasil voador
Investigada pela Polícia Federal por supostas irregularidades contra o próprio Ministério das Relações Exteriores, a Voetur Turismo ganhou contrato de R$ 300 mil por “serviços de hospedagem” na Cúpula de Brasília.

Despensa cheia
A Presidência da República foi às compras. Espertamente, já não especifica no Siafi os produtos adquiridos, como manda a lei: cita-os apenas como “perecíveis” e “não perecíveis”. Só a feira de ontem custou R$ 109 mil.

Umidores
Artista de Pirenópolis (GO), Maurício Azeredo vendeu ao Planalto 30 caixas para charutos, em madeira entalhada, para Lula presentear governantes na Cúpula de Brasília. Cada uma custou R$ 1.500,00. No total, R$ 45 mil à vista.

Esquisitice árabe
“Jeitinho” de hotéis, na cúpula de Brasília: à falta de homens para arrumar quartos, como exigem os árabes, camareiras usam uniformes masculinos. E ainda são proibidas de sorrir. Tem árabe que é cego.

Vadiagem
A pretexto da Cúpula de Brasília, senadores ganharam um dia de folga, por decisão do presidente do Senado, Renan Calheiros.

Pacto das alianças
Os presidentes da OAB nacional, Roberto Busato, e da OAB-SC, Adriano Zanotto, visitaram o governador catarinense Luis Henrique para tratar da XIX Conferência Nacional dos Advogados, em Florianópolis. No papo, o governador e Zanotto descobriram que usam alianças idênticas na mão esquerda (foto). “É o que chamo de pacto das alianças”, brincou Henrique.

Fausto no PSOL
Ex-presidente do Tribunal Superior do Trabalho, hoje advogando em Natal (RN), sua terra, o ministro Francisco Fausto está sendo sondado para o PSOL pela senadora Heloísa Helena (AL). Ex-eleitor de Lula, ele extravasou sua decepção, acusando o governo de “verdadeiro estelionato eleitoral”.

Pegou ar
Vaidoso, o senador Álvaro Dias (PSDB-PR) irritou-se quando funcionários do Blue Tree o convocaram para ensinar como se portar com os árabes com os quais dividirá o resort. Nenhum hóspede escapou da aulinha.

Cassação
O Tribunal Superior Eleitoral está pronto para retomar o julgamento do governador tucano do Pará, Simão Jatene. Ele pode ser cassado por ter usado a máquina do Estado em sua campanha eleitoral.

Pensando bem... 
...já que negócios da China não existem, o jeito foi apelar para o comércio das arábias.

Licitação suspensa
O governador do Maranhão, José Reinaldo, suspendeu a licitação de R$ 100 milhões, marcada para ontem, de uma ponte em Imperatriz. Esta coluna revelou que a empreiteira Queiroz Galvão venceria porque é a única capaz de atender exigências do edital. O secretário de Infra-Estrutura Luiz Alvin Frazão Filho, responsável pela licitação, foi funcionário da empresa.

Brasil: passaporte...  
O ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) diz que, com o novo passaporte (foto), ao custo inicial de R$ 24 milhões, o País passa “do século XIX para o XXI”. Ele não sabe o que diz: código de barras é tecnologia obsoleta já há 20 anos.
...para o atraso
As tecnologias mais confiáveis e usadas hoje na confecção de passaportes são a Radio Frequency Identification (Rfid) e o Overlay DeviceKinegram, esta última aplicada recentemente na Espanha e na Suíça.

PODER SEM PUDOR

Estado de absurdo
Governador da Bahia no final dos anos 40, Otávio Mangabeira despachava em seu gabinete quando um assessor entrou esbaforido:
“Governador, aconteceu um absurdo!”.
Foi o mote para a frase histórica de Mangabeira:
“Calma, meu caro. Não há absurdo que não tenha precedente na Bahia...”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>