Popó cai diante de Eder Jofre  
<b> O campeão mundial dos leves mudou o tom das declarações e disse que é fã do ex-dono dos cinturões dos pesos galo e pena   </b>
 
SÃO PAULO – O pugilista Acelino Freitas, o Popó, colocou ontem fim à polêmica com Eder Jofre. O pugilista baiano havia declarado, ao desembarcar no aeroporto de Cumbica, em Guarulhos (SP), na quinta-feira, ser o maior boxeador do país. “Tenho dois títulos dos superpenas e um dos leves, tenho três títulos mundiais. Eu não me igualei a ninguém, estou acima de todo mundo no Brasil’’, disse Popó, ao chegar ao Brasil. Mas, ontem, o baiano mudou o tom. “Ele (Jofre) está num estágio em que eu não estou. Ele está no Hall da Fama’’, afirmou Popó. O boxeador disse ainda ser um fã do ex-campeão dos galos e penas. “Eu o admiro muito. Eu até visitei o museu do Hall da Fama (próximo a Nova York) e tirei fotos ao lado do calção e sapatilhas dele”, contou. Eder Jofre também procurou não polemizar. “Ele (Popó) é um grande campeão. Tomara a Deus que continue ganhando títulos e difundindo o nosso esporte’’, declarou Jofre, campeão dos galos e dos leves nas décadas de 60 e 70. Eder Jofre também recuou e amenizou as críticas a Popó. Na quinta-feira, o ex-pugilista respondeu ironicamente à declaração de Acelino “Popó” Freitas de que ele (Popó) era o maior de todos os tempos. “Acho melhor o Popó, em primeiro lugar, olhar o meu cartel e depois vir conversar. E ele que chegue aos 40 ganhando o título mundial como ganhei”, completou. Jofre se aposentou em 1976, com 72 vitórias (50 nocautes), 2 derrotas e 4 empates como restrospecto. Já Popó está invicto, com 35 vitórias, 31 delas por nocaute. Experiente, Eder Jofre reconheceu que, se estivesse na volta de uma viagem e cercado por jornalistas, talvez desse uma resposta parecida com a de Popó.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

