Entre nós
<b>  </b>
Betty Feliz 
Parece que as chuvas deram uma trégua. Pelo menos no momento em que este editorial é redigido, o sol brilha lá fora após um domingo iluminado. Assim, janeiro termina mais alegre, depois do clima pesado que se abateu sobre as cidades inundadas em grande parte do país. Parte desse novo ânimo deve ser creditado, também, aos eventos de moda que, ignorando as intempéries, coloriram e agitaram as passarelas nacionais. É o inverno que se anuncia, como sempre precocemente. MULHER foi conferir as novidades em alguns eventos, como a Semana de Moda e o Amni Hot Spot, em São Paulo, a Fenin, em Gramado, no Rio Grande do Sul, e a Fashion Rio, no Rio de Janeiro. Mas tranquilize-se: ninguém acredita mais em frio. Por isso, o guarda-roupa da próxima estação será lindo, leve, solto e colorido, do jeito que você gosta. E como o verão está aí mesmo, esta edição também fala de sol e praia, ingredientes básicos na vida de quem mora num país tropical e tem o mar como referência básica. Não deixe de conferir as nossas dicas nas próximas páginas, que também reservam novidades para quem vai pegar a estrada, quem está de férias e quer dedicar-se à leitura de um bom livro e um bom disco. Tem ainda beleza, saúde e muito mais. O que você está esperando? Vá em frente!   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: Mulher 

