Projeto muda a capital do Estado
<b> Proposta em tramitação na Assembléia prevê que
a sede do Governo seja transferida para Vila Velha </b><br>
Danielly Magioni <br>
A capital do Estado pode passar a ser Vila Velha, caso uma Proposta de Emenda Constitucional (PEC), em tramitação na Assembléia Legislativa, seja aprovada e sancionada pelo governador Paulo Hartung.
O projeto, de autoria do deputado Cabo Elson (PDT), foi protocolado na última quarta-feira no Legislativo. O parlamentar justifica a transferência da capital pelo fato de Vila Velha apresentar melhores condições para representar o Estado.
“Vila Velha está melhor posicionada geograficamente, tem mais possibilidades de crescimento, a maior população e um turismo que tem se desenvolvido cada vez mais. É o único município do Estado com capacidade de ser projetado para o futuro”, justifica.
Apesar de ser morador de Cariacica, Cabo Elson acredita que Vila Velha possa contribuir mais com o desenvolvimento do Estado do que Vitória. 
Prova disso é que, como informou o parlamentar, o município foi o que mais se desenvolveu, entre os capixabas, em uma pesquisa realizada pela Revista Exame.
“O município saiu do 53º lugar, em 2000, para 29º lugar, em 2002, por apresentar maiores possibilidades para novos investimentos e negócios no Estado. Além disso, tem um pólo comercial, portos e tradição para isso”, explicou. 
Vila Velha foi a sede da capitania do Estado até 1550, quando Vitória passou a ter o título por seu desenvolvimento. Para Cabo Elson, a proposta também deverá ser discutida com a população por meio de audiências públicas.
“Sei que vou encontrar resistências como ocorreu quando Juscelino Kubitschek quis mudar a capital do País para Brasília, mas vamos fazer o que é certo”, disse.
Para protocolar a PEC, o deputado teve que reunir 10 assinaturas. Além dele, concordam com a mudança os parlamentares Euclério Sampaio (PMN), Rudinho de Souza (PSDB), Reginaldo Almeida (PSC), Délio Iglesias (PRTB), Marcelo Santos (PTB), José Tasso (PTC), José Ramos 
(PFL), Robson Vaillant (PL) e Marcos Gazzani (PRTB).
Procurado pela reportagem de A Tribuna, o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT) afirmou, por meio de sua assessoria de imprensa, que somente vai se posicionar quando tiver conhecimento do conteúdo do projeto. Já o prefeito de Vitória, João Coser (PT), não foi localizado.

As histórias das duas cidades

Vitória
A data de emancipação política do município é 24 de fevereiro de 1823, quando um Decreto-Lei Imperial concedeu Fórum de Cidade a Vitória. 
A partir de meados deste século, a cidade se transformou em função das mudanças econômicas ocorridas no Estado. A ocupação urbana se estendeu por grande parte da ilha e avançou, definitivamente, em direção à porção continental do município. 
Nesse começo do século XXI, a capital é o principal pólo de negócios do Espírito Santo, que conta com 3.093.171 habitantes (censo IBGE 2000). 
Desses, 291.889 são moradores da capital, de clima tropical úmido, com temperatura média mensal de 34 graus. Vitória transformou-se no centro da região metropolitana da Grande Vitória, hoje com quase 1,5 milhão de habitantes. 
Passados quase cinco séculos da sua fundação pelos portugueses, Vitória consolidou a ocupação da ilha e da parte continental do município; tornando-se referência para uma área muito maior que aquela determinada por seus limites territoriais.

Vila Velha
No dia 23 de maio de 1535, a caravela Glória lançava âncoras na enseada da Prainha. A partir de 1550, com a mudança da sede da capitania para a ilha, Vila do Espírito Santo passou a se chamar Vila Velha do Espírito Santo e a ilha, Vila Nova de Nossa Senhora da Vitória. 
Em 1750, Vila Velha foi elevada a distrito e, posteriormente, município pela Constituição estadual de 1890. Entre final do século XIX e começo do século XX Vila Velha era uma cidade de vida modesta.
Somente no ano de 1958, o município foi oficialmente reconhecido como Vila Velha, até então denominado Espírito Santo. 
Com cerca de 350 mil habitantes, Vila Velha é considerada hoje uma cidade progressista e adaptada à universalização dos costumes.
É no turismo e nas atividades portuárias que Vila Velha tem destaque. Se destacam ainda na economia as indústrias do mobiliário, vestuário, alimentação e da construção civil.
Fonte: Sites das Prefeituras citadas

O que eles dizem

“Na minha opinião a capital do Estado já deveria ser Vila Velha há muito tempo. Vitória não tem mais para onde crescer e a capital do Estado deve ser um município que permita esse crescimento. Vila Velha  está em constante progresso.”
Fernando José de Oliveira Faria,45, representante comercial e morador de Santa Mônica, em Vila Velha.

“Acho que não deveriam transferir a capital de município. Para que mexer nisso? Tudo bem que Vila Velha está linda, mas Vitória é maravilhosa, parece até o Rio de Janeiro. A capital ainda tem capacidade de crescer mais e de atrair muito mais turistas.”
Maria Thereza Caetano, 68, aposentada, Bento Ferreira, Vitória.

“Sou de outro Estado, mas moro em Vila Velha e acho que a capital deveria ser transferida sim. O município tem mais recursos e até estrutura política com condições melhores de sediar a capital do Estado. Para mim é a cidade mais importante atualmente.”
Raquel Romagnoli, 30, engenheira e moradora de Itaparica, Vila Velha.

“Vila Velha é o município que está em constante expansão e Vitória já é conhecida nacionalmente. Por isso, acho que a transferência seria o melhor a ser feito. Em Vila Velha há mais moradores e uma maior capacidade de valorização e de crescimento.”
Marisa Nascimento, 48, técnica em contabilidade, da Praia da Costa.

“Sou contra a mudança da capital porque, apesar de Vila Velha estar se desenvolvendo, Vitória mostra que também tem capacidade. Não vejo motivo algum para a mudança, que vai servir para polemizar e colocar os moradores dos dois municípios em disputa.” 
Aline Mesquita, 21 anos, vendedora, residente em Goiabeiras, Vitória.

“Como moradora de Vitória sou contra a mudança da capital para Vila Velha. Não quero que isso aconteça porque acredito que não haja necessidade da transferência, já que a capital mostra que está no caminho certo e representa o ‘centro’ do Estado.”
Gelsiane Gonzales, 19, secretária, de Jardim Camburi, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>