“Ainda não há provas contra o Presidente”
<b> Achismo é um negócio perigoso. Então, achar é uma coisa, ser é outra
coisa. Posso ter visões equivocadas. O problema aí não é o que eu penso. 
O conselho tem que agir dentro do âmbito da responsabilidade </b>
 
Um dia depois da decisão do Conselho Nacional da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) de engavetar o pedido de impeachment do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o presidente da Ordem no Espírito Santo, Agesandro Costa Pereira, afirmou que a medida foi a correta.
Ao comparar a situação que resultou no impeachment do ex-presidente Fernando Collor de Mello, Agesandro explicou a diferença: “Desta vez, os conselheiros entenderam que havia apenas indícios, e indícios frágeis de autoria. Quando no outro caso havia a certeza, porque se comprovou a corrupção através daquele veículo que foi passado ao presidente da República.”

Maurício Xavier
A Tribuna – O que o senhor achou da decisão do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) de não encaminhar ao Congresso o pedido de impeachment do presidente Lula?
Agesandro da Costa Pereira – Os conselheiros federais tiveram aqui no conselho seccional, discutiram o problema com os conselheiros e ficou acertado que a Ordem votaria a favor se a proposição tivesse o necessário suporte de fato e de direito.
E se as condições de admissibilidade não fossem satisfeitas, o conselho recomendaria uma representação às autoridades competentes para o aprofundamento das facetas dos acontecimentos, que estavam menos claros. Sobretudo, a questão da autoria.
O que o conselho federal decidiu lá não destoa da orientação do conselho seccional, uma vez que o entendimento do conselheiro que representou a OAB lá foi que a propositura do impeachment carecia de suporte constitucional por falta de caracterização do crime de responsabilidade.
– Então, o que houve foi ausência de provas que pudessem comprovar o envolvimento do Presidente?
– No conselho federal há criminalistas do mais alto gabarito e eles chamaram a atenção para a falta de enquadramento do Presidente nos fatos, por ausência de provas suficientes. Agora, as correntes que se formaram são as mais variadas.
Alguns entendiam que o pedido seria inviabilizado na Câmara dos Deputados pelo arquivamento liminar. Outros entendiam que a proximidade das eleições recomendava que o povo fizesse o julgamento.
Havia alguns que entendiam que não haveria prazo suficiente até as eleições para que o procedimento se encerrasse.
– Algumas pessoas que eram a favor do pedido de impeachment alegam que a situação do presidente Lula é mais grave que aquela que levou ao afastamento do ex-presidente Fernando Collor...
– Acho que imoralidade não tem grau. Uma coisa não é mais imoral que outra, porque a imoralidade é um julgamento moral. Agora o que acontece é que no outro caso havia lá o carro, que era a prova material que não apareceu agora.
Desta vez, os conselheiros entenderam que havia apenas indícios, e indícios frágeis de autoria. Quando no outro caso havia a certeza, porque se comprovou a corrupção através daquele veículo que foi passado ao presidente da República.
Os fatos são nebulosos, são todos controvertidos. A prova é difícil, porque ninguém faz fraude à luz do dia. Essas coisas são meticulosamente tramadas e executadas. Até hoje tem certas dificuldades na definição da autoria.
Tanto que o procurador da República, que é um homem sério, na denúncia que ele ofereceu ressalta esse ponto, e se deteve especificamente no caso do presidente da República e verificou que até ali não havia elementos sólidos que o comprometessem.
Agora, a decisão do conselho ficou em aberto. O conselho decidiu que se, aprofundadas as apurações e o procurador da República encontrar elementos mais convincentes, mais ponderáveis, isso pode levar a um novo debate ou exame da matéria. Na prática, o processo pode ser reaberto.
– O senhor acha possível que pessoas que eram da confiança do Presidente pudessem estar envolvidas em corrupção sem que ele soubesse?
– O problema é o seguinte: presunções não são provas. Então, eu acredito que sabe, mas para a instauração do processo é preciso a prova que sabe.
O procurador da República não excluiu a possibilidade do Presidente ter participado dos fatos. O que ele disse é que não encontrou nas provas levadas a ele indícios de que isso tivesse ocorrido.
– E a opinião pessoal do senhor?
– Achismo é um negócio perigoso. Então achar é uma coisa, e ser é outra coisa. Posso ter visões equivocadas. O problema aí não é o que eu penso. O conselho tem que agir dentro do âmbito da responsabilidade que tem perante a nação, de modo que as acusações que faça tenha um certo suporte.
Seria muito desagradável que se verificasse depois que um instituição séria como a OAB entrou numa aventura político-partidária.
Penso que ninguém responsabiliza, desde o mais humilde cidadão ao presidente da República, por um fato grave sem nenhum suporte probatório. Quem prova é quem acusa. A presunção do inocência favorece a todas as pessoas.
Acredito que o impeachment é um processo da mais alta gravidade, que implica numa correção, por exemplo, da vontade popular. Sobretudo, quando se trata de pessoas que tiveram a confiança do povo. É preciso que tenha alguma seriedade e suporte.
– Como o senhor analisa a situação política do Presidente?
– Não é uma situação política confortável. Um agente político que recebe essas acusações que são veiculadas na imprensa deve ter certas preocupações. Acho que ele preferia que isso não estivesse acontecendo.
Confortabilidade é evidente que não há, tanto que eles têm se empenhado a unhas e dentes em evitar a apuração dos fatos. A força governamental se mostrou muito eficiente na operação de abafa.
Mas o problema é que, na luta política, quando a política assume essa feição de politicagem uma solução alta é difícil.
– Pode-se dizer que a OAB deu um voto de confiança ao Presidente?
– Não. Nada disso, pois se a Ordem representou contra ele e pediu a apuração dos fatos, então não foi nada de benéfico. Então, há corrupção, há fraude, falsificação, roubo, isso tudo há. Agora, o que é que roubou, quem fraudou, isso é preciso apurar. Alguns até já foram apurados.
– Como senhor analisa a questão da segurança pública no Estado?
– A segurança pública no Espírito Santo não merece elogios. Ela se mostra deficiente. Agora há um fato muito importante se assentar. É que no passado o crime organizado estava nas instituições, no governo, na Assembléia. 
E hoje não está. Nós tínhamos uma situação diferente. Nós tínhamos a criminalidade organizada institucionalizada.
Se o governo não alcança as metas que se propõe, isso está dentro da normalidade da administração pública. O administrador erra, às vezes não atende os objetivos que ele persegue. O que é ruim é quando o gestor pratica esses atos todos dentro de uma contextura de ilegitimidade. 
Agora, há falhas na administração pública do País inteiro. A crise de segurança não é só capixaba, é nacional. Nós temos dois tipos de criminalidade: a de massa que é o sujeito que rouba, mata, toma cachaça e bate na mulher e a outra, mais perigosa, que é a organizada. Essa é a que corrói os alicerces do Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

