“Dinastia” reservou mais de 90 atores 
<b> O autor da nova novela das oito, Aguinaldo Silva, deixou os outros autores da Globo sem opções de elenco para suas produções  </b>
 
Está faltando ator na Globo. Não, não houve corte de pessoal nem assédio de outras emissoras. As novas produções da casa estão com dificuldades para escalar elenco por causa da próxima trama das 9 da rede, “Dinastia”, que entrará no lugar de “Celebridade”. O problema é que o folhetim de Aguinaldo Silva, que promete ter tratamento de minissérie, fez uma “reserva de mercado” de mais de 90 atores: nomes do mais alto escalão do cast da casa. Tamanha escalação acabou deixan- do sem opção outros novos folhetins. Entre os medalhões já convidados por Aguinaldo para sua novela estão Dan Stulbach, Ana Paula Arósio, Suzana Vieira, Fernanda Montenegro, Raul Cortez, José Wilker, Bruna Lombardi, Flávia Alessandra, Leandra Leal e Marcelo Anthony, entre outros. Até a jornalista Marília Gabriela, do SBT, foi convidada para fazer uma ponta em “Dinastia”, vivendo a dona de um poderoso jornal. Por se tratar de uma trama das 9, e ainda de Aguinaldo Silva, a maioria dos atores recrutados pensa duas vezes antes de recusar. Isso tem causado problemas na escalação de elenco de outras produções, que acabam ficando sem os grandes nomes. Raul Cortez, por exemplo, estava sendo cotado para viver um coronel em “Cabocla”, nova trama das 6 da rede. Provavelmente ficará em “Dinastia” mesmo, só que vivendo um barão. A constelação reservada por Aguinaldo lembra muito o que aconteceu com “As Filhas da Mãe”, de Silvio de Abreu, em 2001. A novela não tinha começado a ser gravada e todo o cast de luxo da Globo já tinha sido convidado para a trama. Na época, Raul Cortez e Stênio Garcia foram alvos de disputa de Silvio de Abreu e Glória Perez. A autora estava fechando o elenco de “O Clone”. “Dinastia” também deve provocar disputas acirradas. A produção da trama nem tinha começado e “roubou” o diretor de outra novela, Wolf Maia, que deixou “Kubanacan” no meio para se dedicar ao folhetim das 9.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 3 
Editoria: At2 

