PLENARIO
<b> A banda do Severino
Inicialmente ele duvidava da culpa do presidente da Câmara Federal, Severino Cavalcanti (PP- PE), no escândalo do mensalinho, mas agora o deputado federal Nilton Baiano (PP) acha que, se ficar comprovado o recebimento de propina, não restará outro caminho senão o afastamento e cassação do seu colega de partido. 
Defende igual punição para outros parlamentares pepistas, como Pedro Corrêa e José Janene, “que integram a banda podre do Maluf que está contaminando a parte saudável do partido”, salienta Baiano.
Em seu quarto mandato, o parlamentar também considera que a atual crise é a que mais tem causado desgaste da classe política junto à população.
Ontem, Baiano endossou pedido de reunião urgente da Executiva do PP, na próxima terça-feira, para discutir o agravamento do mensalinho. </b><br>
 <br>
Espólio
Em movimento pela reeleição, a deputada estadual Fátima Couzi (PTB) detectou que o então deputado José Carlos Gratz conquistou cerca de dois mil votos em Castelo, no Sul do Estado, nas eleições de 2002.
Ontem, após acompanhar a comitiva do governo em Conceição do Castelo e Jerônimo Monteiro, a deputada foi a Castelo, sendo recebida pelo presidente da Câmara, Gerson Piassi (PSDB), em busca de aliança eleitoral.


Disposição
Embora presente em solenidades oficiais no interior, inclusive em alguns dos seus redutos, o deputado e atual secretário da Saúde, Anselmo Tose (PPS), tem surpreendido por não fazer questão de discursar.
Sua justificativa é de que está propenso a ficar na secretaria até o final do governo e não disputar a reeleição de deputado. Considera que tem pela frente uma missão que exige dedicação exclusiva. 


Bem na foto
Durante os desfiles de 7 de Setembro, a chefe da Polícia Civil, Selma Couto, se entusiasmou com a participação de seus comandados na avenida. 
Debruçou-se no palanque oficial e fez uma série de fotos pelo celular.


Bebidas
O senador Gerson Camata (PMDB) defende novas regras para a publicidade de bebidas na TV, conforme entrevista à TV Senado. Acha que cerveja e uísque não sofrem o mesmo rigor da propaganda de cigarros.
Camata aproveitou para dizer que considera muito artificial novelas e certos programas de TV por exibirem um País “irreal”, onde as pessoas não têm problemas como aluguel, cheque sem fundo e filas.


No forno
Lideranças e pré-candidatos do PDT passam este final de semana gravando o programa eleitoral do partido que será veiculado na segunda quinzena. A orientação é adotar um discurso de propostas, evitando farpas ao governo estadual, que aparece bem avaliado nas pesquisas.
A tônica predominante será o fato de que o partido é um dos poucos que está fora do escândalo do mensalão, mensalinho e derivados.


GaleriA
+ Inquietação no ninho tucano por conta da reformulação do projeto de urbanização de Camburi pela administração do PT. Tem tucano achando estranho o projeto do PSDB, que estava em andamento, ser ignorado.
+ Na comitiva do governo em Jerônimo Monteiro, ontem, o deputado e presidente estadual do PMDB, Marcelino Fraga, comentava não ter dúvidas de que o governador Paulo Hartung irá para o partido. 
+ Após a repercussão negativa por manter jeton e recesso de 90 dias, a Câmara de Vereadores da Serra se prepara para devolver à prefeitura R$ 2 milhões “economizados”.
+ De olho na reeleição, a deputada estadual Luzia Toledo está na dúvida se troca o PP pelo PSDB, PTB ou vai para um partido pequeno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>