NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Em defesa dos suínos
A carne de porco é a proteína animal mais consumida no planeta, com 39% do total, segundo dados da FAO, órgão das Nações Unidas. Nos países da União Européia, o consumo per capita passa de 50 quilos anuais, enquanto no Brasil não chega a 12 quilos por ano.
Para alterar este cenário, a Associação Brasileira dos Criadores de Suínos (ABCS) dá a largada hoje numa campanha para incentivar o consumo de suínos no país.
A intenção é ampliar a demanda em quatro quilos por habitante nos próximos cinco anos, o que geraria investimentos de US$ 1,2 bilhão no setor, estima Rubens Valentini, presidente da ABCS:
“Nossa intenção com essa iniciativa é reduzir a dependência das exportações. Nos últimos tempos, o setor passou aperto com o embargo à produção brasileira por países como a Rússia”.
A campanha inclui ações para eliminar o que Valentini classifica como preconceito contra a carne suína, além de treinamento de açougueiros para novos cortes.
A cultura, que no passado se destinava à produção de banha, mudou. Hoje, o suíno brasileiro tem 2% de gordura. Cem gramas de lombo suíno, diz o executivo, têm menos gordura que a mesma quantidade de filé mignon e menos colesterol que um peito de frango.

A PRIMEIRA DE UMA SÉRIE
OPERÁRIOS INSTALAM a marca Santander na entrada da agência Estácio, que o banco espanhol abre para o público dia 31. Ela será a maior das 19 que serão inauguradas para atender aos servidores ativos e inativos do Rio de Janeiro. Terá 3.500 clientes, mas vai centralizar as operações de 10 pontos de atendimento da prefeitura e das secretarias municipais, num total de 32 mil usuários.

Nasce o Novo Rio Antigo
São 49 estabelecimentos comerciais, 1.274 postos de trabalho e um público anual de 243 mil pessoas. A receita flutua entre R$ 1,73 milhão e R$ 1,92 milhão, dependendo da área de atuação. Números revelados pelo primeiro diagnóstico do projeto Novo Rio Antigo, realizado por Senac-Rio, SindRio, Prefeitura e Sebrae-Rio de Janeiro.
A pesquisa norteará atividades do pólo cultural, histórico e gastronômico do Centro do Rio Antigo, que reúne 54 empresários de Lapa, Praça Tiradentes, Cinelândia e arredores.
Entre as metas do grupo está ampliar em 15% da rentabilidade de seus participantes até 2008. Para chegar lá, o pólo adota estratégias de ação conjunta, de cursos de capacitação à central de compras unificada. 
“Os descontos vão a 24% com pedidos conjuntos de papéis e bebidas. Faremos o mesmo com serviços de manutenção”, diz Angela Leal, do Teatro Rival BR. 
Ana Pimentel, do Café Sacrilégio, destaca a revitalização do bairro:
“Recebendo mais e mais turistas, além de cariocas que antes não vinham à Lapa”.

AGA escolhe local para nova unidade
A multinacional AGA, vice-líder na produção de gases industriais e medicinais no Brasil, anuncia hoje a construção de sua oitava fábrica no país. O investimento, de R$ 150 milhões, ficará em Santa Cruz, Zona Oeste do Rio, onde a empresa já tem uma unidade.
A produção será dedicada a gases do ar (oxigênio, argônio e  nitrogênio). A sueca AGA pertence ao grupo alemão Linde que, desde a compra da inglesa BOC, mês passado, tornou-se a maior empresa do segmento no mundo.
A nova fábrica é parte dos planos de expansão na América do Sul, onde o grupo já atua em outros sete países, além do Brasil. Para 2006, a receita estimada é de 12 bilhões de euros.

Raízes inicia produção
A Raízes, empresa de transformação de plástico, é a mais nova fábrica em operação no Pólo Gás-Químico de Duque de Caxias, no Rio de Janeiro. A indústria se instalou em um galpão de cinco mil metros quadrados vinda de São João de Meriti, outra cidade da Baixada do Rio.
Com capacidade para produzir 180 toneladas ou dois milhões de embalagens de plástico por mês, a Raízes espera ter um faturamento anual de R$ 5 milhões.

Búzios quer receber mais turistas peruanos
A enxurrada de argentinos que chega a Búzios (RJ) todos os anos periga ter que dividir a praia com hermanos peruanos. É que a Lan Perú inicia em dezembro uma linha Lima-Rio, e a cidade da Região dos Lagos quer estender a visita desses viajantes até lá.
Para isso, a Secretaria de Turismo de Búzios, em parceria com a empresa aérea, fará um workshop sobre o destino brasileiro para agentes de viagens e jornalistas limenhos, em dezembro. A idéia é aumentar em 15% a visitação de peruanos, que em 2005 chegou a 10 mil turistas.

Odontologia para árabes e israelenses
Líder nacional na produção de equipamentos odontológicos, a KaVo do Brasil planeja vender US$ 2 milhões este ano para Israel e países árabes. Os negócios com o Irã quase dobraram em relação a 2005. Com o Egito, cresceram seis vezes nos últimos três anos.
“Estamos com novos representantes e a perspectiva de vendas nesses países continua boa, com destaque para Síria, Arábia Saudita e Sudão”, diz Rogério Almeida, diretor comercial da empresa.

Citigroup quer crescer fora dos EUA, diz jornal
LONDRES. O presidente-executivo do Citigroup, Charles Prince, quer ampliar a participação de outros países nos lucros do banco americano de 45% para 60%, afirmou ontem o jornal britânico “Financial Times”. Para isso, o Citi está avaliando vários bancos para aquisições. O Leste da Europa e a China seriam possíveis alvos.

MAN desiste de Scania e agrada a Volkswagen
FRANKFURT. A fabricante de caminhões alemã MAN afirmou ontem que desistirá de tentar comprar sua rival sueca Scania. Isso agradou a Volkswagen, maior acionista de ambas. “A prioridade é acharmos uma forma de criar sinergia (entre as três empresas)”, disse o diretor-executivo da Volks, Bernd Pischetsrieder.

Gaúchos terão fábrica de semicondutores
Na disputa travada por Rio Grande do Sul, Minas Gerais, Amazonas e Rio de Janeiro pela fábrica brasileira de semicondutores, tudo indica que os gaúchos levaram a melhor.
O presidente Lula anunciou a petistas daquele estado que o investimento vai para o Sul, como queria a ministra Dilma Rousseff, chefe da Casa Civil. Os japoneses desembarcam hoje no país para dois dias de reuniões com o governo brasileiro sobre TV Digital.

Portuários parados por 24 horas
Os portuários do Rio de Janeiro param hoje por 24 horas. A categoria reivindica o cumprimento do acordo coletivo firmado com a Companhia Docas do Rio de Janeiro.
Sérgio Giannetto, presidente do Sindicato dos Portuários, diz que há dois meses ficou decidido que Docas pagaria aos mais de 2.500 trabalhadores uma diferença salarial de 8,05% retroativa a junho de 2005, além de outros 4,23% de junho deste ano em diante.
A paralisação de um dia pode se transformar numa greve por tempo indeterminado, a partir do dia 18 deste mês, se o impasse continuar. Será mais um golpe no custo-Brasil.

LIVRE MERCADO

• A LENNY, grife de Lenny Niemeyer, vendeu 40% mais durante o evento de moda Alto Verão Carioca. A estilista fechou negócios com 20 compradores, nove são clientes novos, vindos de 12 estados do país.

• PETER KNIGHT e Ciro Campos Christo Fernandes lançam hoje, na Argumento de Copacabana, no Rio, o livro “e-Brasil”, com 37 resenhas sobre desenvolvimento socioeconômico por meio da convergência digital. 

• A ENJOY, que está completando uma década, cresceu 20% de janeiro a setembro deste ano. Apenas em 2006, a rede abriu duas lojas próprias e quatro franquias. Hoje, em comemoração ao aniversário, a grife promove desfile da coleção Primavera-Verão 2007, com direito a show de Dani Carlos, no Canecão, no Rio de Janeiro.

• A CULTURA é responsável por 3,8% do PIB do Rio, resultado quatro vezes superior ao de outros estados. A informação foi apresentada durante o I Encontro de Empreendedorismo na Área Musical, realizado pelo projeto Música no Museu, no Conservatório Brasileiro de Música. 

• O PROGRAMA Nacional de Leitura da ONG Leia Brasil, que tem patrocínio da Petrobras, ganhou o Prêmio Aberje de comunicação empresarial, na categoria Relacionamento com a Comunidade.

Colaborou: Glauce Cavalcanti <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>