Bancada apóia Rita e Casagrande
<b> Parlamentares dizem que o 
Estado sairá fortalecido com 
um capixaba na presidência da
Câmara e outro em um ministério </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília  <br>
A maioria dos deputados reeleitos da bancada federal capixaba apóia a candidatura da deputada Rita Camata (PMDB) à presidência da Casa e a indicação também deputado e senador eleito, Renato Casagrande 
(PSB), para um ministério do governo Lula.
Os parlamentares sustentam que a representação parlamentar capixaba ficará fortalecida, bem como o peso político do governo Paulo Hartung. 
Eleita com 74.997 votos, Rita será a primeira mulher a ocupar a presidência da Câmara dos Deputados, caso seja eleita no dia 15 de fevereiro. Ela, no entanto, terá que percorrer um longo caminho até a vitória. Isso porque são vários os pesos pesados da política nacional que almejam a mesma cadeira.
O presidente da Câmara é o terceiro na linha sucessória e assume a presidência da República nos impedimentos do vice-presidente.
A candidatura de Rita Camata – que não foi encontrada ontem para falar sobre a disputa – está sendo coordenada pelo marido, o senador Gerson Camata (PMDB), que semana que vem retorna ao Senado, após cinco meses à frente da Secretaria de Estado do Desenvolvimento, infra-estrutura e Transportes.
Já a indicação de Renato Casagrande para um ministério depende fundamentalmente de Lula. Apoio dos partidos da base aliada, inclusive o PT, ele já tem, embora negue que tenha discutido o assunto com o Presidente.
Primeiro a defender um capixaba no ministério de Lula, o deputado federal Neucimar Fraga (PL) diz que Casagrande é o homem certo no lugar certo: \"Ele é articulado politicamente e vai aumentar o peso político da nossa bancada\", disse. Fraga também foi um dos primeiros a declarar apoio ao nome de Rita Camata para a presidência da Câmara.
O deputado Carlos Mannato (PDT) também apóia as duas indicações e diz que o ideal é que Casagrande assumisse o Ministério dos Transportes. “Assim duplicaríamos logo a BR-101\", afirmou.
Iriny Lopes (PT) diz que Casagrande está apto para ser ministro e tem capacidade para ocupar qualquer ministério. Já sobre a eleição da Câmara, ela diz que é preciso esperar as conversas partidárias.
O senador Marcos Guerra (PSDB) também apóia a indicação de Casagrande e a candidatura de Rita. Para ele, quem ganha em ambos os casos é o Estado. A deputada Rose de Freitas (PMDB), outra reeleita este ano, não foi localizada.

Café com o governador

A bancada federal capixaba trocou o almoço com o governador Paulo Hartung (PMDB) por um café da manhã na próxima segunda-feira. Isso porque nesse dia a sessão no Congresso Nacional é deliberativa, quando há esforço concentrado para a votação das matérias em pauta.
Com isso, os 10 deputados federais eleitos e três senadores reúnem-se com Hartung às 8 horas. O primeiro encontro, assim como ocorreu com os deputados estaduais eleitos, deverá ser apenas de boas-vindas. 
A agenda do governador na segunda-feira inclui ainda uma solenidade de agradecimento e despedida para o senador Gerson Camata (PMDB), que se licenciou do cargo para assumir a Secretaria de Estado de Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit) e retorna para o Senado Federal, às 15h30.
Enquanto Camata deixa o governo, no mesmo dia o vice-governador eleito, Ricardo Ferraço (PSDB), toma posse como secretário de Estado da Agricultura, às 11 horas.
O governo do Estado consultou o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) se seria possível que Ferraço assumisse a pasta antes de haver a diplomação como vice-governador. Como o TRE respondeu que não haveria problemas, ele poderá voltar à secretaria da qual já foi titular. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>