Jovens viram deputados por um dia
<b> Trinta adolescentes vão
tomar posse e comandar
sessão na Assembléia
hoje, a partir das 9 horas </b>
 
“Não ganhei a eleição porque me traíram”
“Se eu tivesse ganhado a presidência da Assembléia, iria trabalhar para dar mais oportunidade às comunidades carentes.Pretendo seguir a carreira política e a minha proposta de trabalho vai ser incentivar a juventude, principalmente os filhos de trabalhadores, para que possam concorrer em igualdade no mercado de trabalho. 
Não ganhei a eleição porque alguns  ‘deputados’ me traíram. Disseram que me apoiariam, mas depois caíram fora.”
Robert Peter, 16, aluno do 2º ano do ensino médio, Vitória

“Gosto de discutir ética, política e mensalão”
“Ganhei a vaga da parlamentar porque na escola gosto de discutir assuntos como ética, política e o mensalão.  Gostaria de ter ganhado o cargo de presidente da Assembléia porque a mulher vem conquistando seu espaço.
Na função de deputada jovem, vou lutar pela melhoria da educação porque os países ricos só conseguiram evoluir porque investiram nesse setor e na saúde.” 
Isabelle Bueno, 16,  aluna do 2º ano do ensino médio,  Vitória

“Todos somos políticos, só precisamos participar”
“O cenário político atual da Assembléia Legislativa, com essas denúncias de mensalão, está assim porque o povo não ocupa as galerias do Poder. 
O povo se omitiu e o que vemos são cinco deputados envolvidos nessa vergonha, que é ter participado do esquema de desvio de verbas públicas.
O que as pessoas precisam saber é que todos nós somos políticos, só precisamos participar mais da vida política municipal, estadual e nacional.” 
Ailton dos Santos, 16, cursa o 2º ano do ensino médio, Serra 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

