Pais fazem malabarismo
<b> As lojas especializadas em artigos escolares estão lotadas, com os pais pesquisando preços  </b><br>
 <br>
Em clima de volta às aulas, pais de alunos, especialmente de escolas particulares, têm de se virar para conseguir bancar todas as despesas comuns ao início de ano. Alguns chegam a comprometer até 60% do salário para pagar matrícula, comprar uniforme e material escolar. Outros, precisam fazer um verdadeiro malabarismo com o dinheiro para conseguir comprar o material desejado pelos filhos. As lojas especializadas estão nestes últimos dias lotadas de pais com lista nas mãos, pesquisando um e outro item para minimizar os custos. Isso porque, na próxima semana, a maioria das escolas já retorna suas atividades. Era assim que estava na tarde de ontem o motorista Hitler Ayub, 43 anos, que tem duas filhas em escola particular. “Tenho que pesquisar pelo menos um pouco antes de comprar”, comentou. De qualquer maneira, Ayub disse já esperar entrar no limite do cheque especial e do cartão de crédito com tudo o que precisa gastar com as estudantes. “O problema são os juros, mas não tem jeito. Depois, vou pagando devagarzinho”, acrescentou o motorista. BÁSICOS Já a advogada Sonia Fraga, 46, tentava contornar junto às duas filhas – Bárbara, 11, e Nathália, 13 – os desejos de produtos da moda que, em geral, são mais caros que os “básicos”. “A gente procura orientar os filhos para o que, de fato, tem de ser prioridade. Nem sempre é fácil convencê-los”, ressaltou Sonia, que ainda estava acompanhada por uma amiga das filhas, Luiza, 10, também no afã para levar para a escola o que há de mais moderno. Para conseguir dar conta de todas as despesas escolares, a advogada falou que cortou principalmente os passeios das garotas ao shopping, onde elas sempre acabam gastando com algum produto ou atividade. “Diminuímos também o cineminha”, revelou. O motorista Ricardo Frizzera, 40 anos, afirmou também que corta despesas para poder custear a permanência dos três filhos em colégio particular. Mesmo assim, em janeiro calculou que 60% do salário foram gastos em função dos estudos das crianças. “Quando morava em Vitória, eles estudavam em escola pública porque considerava de qualidade o ensino. Mas agora estamos no interior e não é a mesma coisa. Por isso o sacrifício para que fiquem na particular”, contou. A técnica em segurança do trabalho Edélvia Rodrigues de Barros, 38, já pensou na possibilidade de colocar a filha na rede pública. “O problema são as greves”.
 CALENDÁRIO 
• Escolas estaduais: as unidades que estão com as aulas em dia começam as aulas no próximo dia 16. • Vitória: as aulas na rede começam no dia 9. • Vila Velha: as aulas começam no próximo dia 16. • Serra: o início do ano letivo será na próxima segunda-feira. • Cariacica: as aulas começam no próximo dia 9. • Viana: o ano letivo começa na próxima quarta-feira. • Escolas particulares: a maioria começa o período letivo a partir da próxima quarta-feira. • Faculdades particulares: As aulas começam, na maioria das unidades, a partir da próxima quinta-feira. Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu), prefeituras e Sindicato dos Estabelecimentos Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinepe) 
ORDEM É ECONOMIZAR
 Na família Tristão, o lema é economizar sempre para garantir dinheiro reserva para os gastos com a escola. A dentista Patrícia do Amaral Tristão, 37 anos, contou que, ainda assim, em janeiro a renda fica praticamente toda direcionada às despesas com os três filhos em colégio particular. Uma alternativa que encontrou para reduzir custos, foi colocar todos para estudar na mesma escola. “Então, eu choro um desconto na mensalidade”, ensinou Patrícia, acompanhada pela filha Laís, 14, e a sobrinha Thaís, 17, nas compras de material. Na casa de Thaís, a regra é semelhante. Segundo ela, a internet foi suspensa e o uso de ar-condicionado reduzido. 
MATERIAL FICA PARA TRÁS
 Com três filhos em colégio particular, o motorista Ricardo Frizzera, 36 anos, costuma ter, no início do ano, um comprometimento de 60% do seu rendimento somente com as despesas escolares: mensalidade, uniforme e material. Na tarde de ontem, ele, a mulher Gislene e o trio Vitória, Ricardo e Natália foram às compras. A garotada queria produtos da moda mas, na hora de passar no caixa, os pais acabaram deixando alguns itens para trás a fim de diminuir os custos. “Às vezes tenho de empurrar outras contas com a barriga para conseguir pagar tudo que é necessário para a escola das crianças”, comentou Frizzera. 
NEGOCIAR PARA COMPRAR
 Para tentar minimizar as despesas, a professora Valéria Lobão Souza, 32 anos, negocia com o filho Steven, 10, os produtos que cabem no orçamento da família. “Procuro conciliar o gosto dele com o que é acessível”. A mochila da moda, por exemplo, teve de ficar de fora. Mas não é só para o menino que são feitas restrições. Valéria falou que, para sobrar dinheiro e pagar todas as contas no início do ano relativas ao estudos, ela corta praticamente todos os gastos. “Até mesmo o lazer é prejudicado porque, se não for assim, não tenho como pagar. Então, vamos à praia ou ao clube que somos sócios para não fazer despesa extra”. 
PLANEJAMENTO
 O casal de funcionários públicos Ana Maria Carneiro e José Wilches, ambos de 49 anos, programa-se ao longo do ano para conseguir fazer o salário “render” e, assim, custear todos os gastos com a escola particular do pequeno João Gabriel, de seis anos. “Não temos de onde tirar. Se nós não fizermos uma preparação, fica difícil de pagar as contas”, justificou Wilches que, ontem, junto com a mulher e o filho comprava material escolar. Embora não tenha calculado em quanto a renda familiar será comprometida neste início de ano devido às despesas escolares, Wilches brincou: “Sei que vai ser muito. Sabe como é? Somos funcionários públicos”. 
NA PONTA DO LÁPIS
 Na vida da técnica em segurança do trabalho, Edélvia Rodrigues de Barros, 38 anos, todas as despesas têm de ser colocadas no papel e, quando se trata dos custos referentes à escola da filha Débora, 5, a saída é sempre pesquisar os preços. Ela já havia rodado várias lojas em Vila Velha e, para ontem ir a Vitória comprar material escolar, calculou, inclusive, o gasto com passagem de ônibus. Para conseguir pagar todas as contas, Edélvia já se conformou com as limitações para garantir o colégio particular e as outras despesas. “Não tem viagem de Carnaval, nem para Minas Gerais para ver a ma  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 3 <br>
Editoria: Especial <br><br>