Construção terá incentivo
<b> O governo vai
anunciar um
pacote de 12
medidas para
o setor de
construção civil </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva deve anunciar na próxima semana um pacote de medidas de incentivo e desoneração do setor da construção civil.
O ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Luiz Fernando Furlan, adiantou ontem, durante palestra a 400 empresários em Campinas, que o pacote terá 12 medidas, complementares aos incentivos dados em fevereiro, como a redução do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) para a chamada “cesta básica” do setor.
“Se tudo der certo, no começo da semana o presidente Lula estará anunciando 12 novas medidas”, disse.
Entre os produtos beneficiados estarão porcelana, argamassa e válvulas. O governo tem interesse em reduzir os custos do setor pelo seu potencial de gerar emprego em prazos curtos.
Em fevereiro, o Presidente assinou um decreto para aumentar o crédito imobiliário, incentivar a habitação popular e reduzir preços de insumos. 
JUROS
Em tom brincalhão, o ministro do Desenvolvimento propôs ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) a redução da Taxa de Juros de Longo Prazo (TJLP) durante discurso no Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).
“Presidente, tem que lembrar que 1º de julho é dia de baixar a TJLP, hein”, afirmou o ministro, olhando para Lula e motivando aplausos da platéia formada por políticos, empresários, economistas, funcionários do banco estatal e caminhoneiros, beneficiados com o lançamento de uma linha de financiamento para a compra de veículos novos, no valor de R$ 500 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

