Tribunal de Contas julga Gratz
<b> Parecer da Controladoria Técnica do Tribunal de Contas já apontou irregularidades no processo   </b><br>
 <br>
OTribunal de Contas do Estado (TCE) vai julgar o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz sobre o contrato firmado entre o Legislativo Estadual e Construtora Vivaterra para realização de obras de asfaltamento nas ruas de Cobilândia, em Vila Velha. O ex-diretor do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado (Dertes) Jorge Hélio Leal também poderá ser julgado no mesmo dia. O julgamento deverá ser realizado nas próximas semanas. Parecer de auditores da Controladoria Técnica do TCE apontou algumas irregularidades cometidas nesse contrato. Durante a inspeção foi verificado a origem dos recursos, compatibilidade entre o objeto contratado e a execução das obras, diferenças entre o objeto contratado e a efetiva execução dos serviços e eventuais antecipações de pagamentos. Entre as irregularidades citadas no relatório, foi destacado que no dia 18 de fevereiro de 2002, a Assembléia Legislativa, através do então presidente Gratz, assinou contrato com a empresa Construtora Vivaterra Ltda, no valor de R$ 2.550.915,71, sem que houvesse licitação para escolha da empresa. O ex-parlamentar já foi denunciado pelo Ministério Público Estadual sob a suspeita de ter praticado abuso de poder ao contratar a Construtora Vivaterra para realizar as obras de asfaltamento, sem processo licitatório. As obras teriam sido realizadas com objetivos eleitoreiros. Por causa delas, o Tribunal Eleitoral cassou o mandato de Gratz. Caso os conselheiros votem pela irregularidade das obras, Gratz poderá ser multado em até 100% do valor do dano causado aos cofres públicos, conforme prevê o regimento interno do Tri- bunal de Contas. A informação foi passada pelo TCE na última quinta-feira, após sessão ordinária, quando foi realizada a eleição para a escolha do no vice-presidente do órgão. Na sesão, o conselheiro-relator Dailson Laranja disse que Gratz será julgado a revelia, uma vez que não apresentou defesa diante das suspeitas apontadas pelos auditores. O prazo para o expresidente se defender acabou no dia 20 de novembro de 2003. 
Parecer será apresentado
 Quanto a data do julgamento a informação do Tribunal de Contas do Estado é de que primeiro é preciso que a Controladoria Geral Técnica do órgão – que está com o processo – manifeste parecer conclusivo sobre o fato, o que será feito possivelmente nesta semana. Encerrando-se a fase de instrução o processo será encaminhado à Procuradoria de Justiça de Contas do Ministério Público para que seja apresentado também um parecer sobre o assunto. O Ministério Público, então, encaminha novamente o processo para o conselheiro-relator, Dailson Laranja para que ele emita o seu voto. Finalmente, na última etapa o voto do relator é apresentado ao conjunto dos conselheiros, em sessão pública. Eles podem ou não acatar o parecer. São sete conselheiros, dos quais o presidente, Valci Ferreira só vota em caso de empate. POSIÇÃO O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz foi procurado ontem para comentar sobre o julgamento, mas não foi localizado. No telefone convencional ninguém atendeu e o aparelho celular estava desligado. O advogado Homero Mafra também não foi localizado. A informação no escritório era de que ele estava de férias fora do Estado e que apenas amanhã retornaria às atividades.
 O QUE DIZ A CONTROLADORIA 
ORIGEM DOS RECURSOS • Os recursos foram oriundos de doação realizada pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) do Espírito Santo no valor de R$ 3 mil. • Essa doação foi depositada em conta específica no Departamento de Estrada e Rodagem (DER) em 22 de março de 2002, não tendo sido contabilizada dentro da conta única do Estado, ou seja, os va - lores foram creditados diretamente nas contas bancárias da Marca Construtora e Serviços Ltda e do DER, totalizando R$ 3.000.817,46. • Desta forma, não foi reconhecida a receita de doação na contabilidade geral do Estado e nem foi feita a respectiva inclusão no orçamento do Estado através de crédito especial. Foi efetuando apenas o registro contábil relativo à entrada dos recursos no DER em conta específica. IRREGULARIDADES • Conforme o parecer, isso caracteriza descumprimento do princípio da universalidade, que estabelece que o orçamento deve conter todas as receitas e as despesas referentes aos Poderes da União, seus Fundos, Órgãos e Entidades da administração direta e indireta, inclusive fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público. • Outra irregularidade citada no parecer é que ficou prejudicada a observância ao princípio da unidade de caixa, ou se - ja, a lei determina que seja vedada qualquer fragmentação para a criação de caixas especiais. EMPENHO • Apesar de ser vetada a realização de despesas sem prévio empenho, o DER efetuava os pagamentos das parcelas contratuais devidas à Construtora Vivaterra sem empenho, executando os pagamentos diretamente através da conta específica no Banestes. • No final do contrato, restou um saldo de R$ 51.179,39 que foi devolvido à Assembléia. O Legislativo, no entanto, devolveu o recurso para a conta específica do DER, que o transferiu para a conta única do Estado. TERMOS DE RECEBIMENTO • O termo de recebimento provisório foi emitido pelo Dertes em 10 de setembro de 2002 sendo que a emissão do termo definitivo é de responsabilidade da Assembléia, por ser a contratante dos serviços. No entanto, não foi localizado naquele órgão o respectivo termo. Fonte: Parecer da Controladoria de Contas do Tribunal de Contas do Espírito Santo  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>