NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Prós e contras do leilão
A despeito das incertezas jurídicas que se arrastaram até o último momento, o leilão de energia nova realizado ontem pelo governo trouxe algumas boas notícias.
As hidrelétricas de Dardanelos (MT) e de Mauá (PR), alvos de embates pesados com órgãos ambientais, Ministério Público e Justiça, foram arrematadas em parcerias do setor privado com o grupo Eletrobrás.
Além disso, usinas como São Salvador (GO-TO) e Salto Pilão (SC), licitadas quando o critério vigente era o maior ágio, tornaram-se economicamente viáveis, afirma Cláudio Sales, presidente do Instituto Acende Brasil, que reúne investidores privados do setor:
“Os preços foram razoáveis e deram condições para que projetos importantes sejam viabilizados”.
Paulo Mayon, diretor-presidente da Anace, entidade que reúne os consumidores do mercado livre de energia, também festejou o desfecho. No entanto, tanto ele quanto Sales se mostram preocupados com o resultado aquém da demanda obtido nos leilões.
Ontem, foram licitados 1.105 megawatts, contra uma necessidade estimada de 2.500 MW, diz Mayon:
“O leilão teve pontos positivos, mas atraiu poucos investidores. Isso preocupa porque estamos tratando do consumo na virada da década”.
O presidente da Anace lembra ainda que, da energia licitada ontem, 51% virão de hidrelétricas e 49%, de térmicas. Em julho passado, no último leilão, a proporção fora de 60% a 40%.
“Tudo indica que se está optando por uma energia mais suja do ponto de vista ambiental”, diz.

Descasamento também na indústria
Tal como vem ocorrendo no comércio, a produção industrial brasileira anda variando – e muito – nos diferentes estados brasileiros. Ontem, o IBGE divulgou as estatísticas da produção regional. Os resultados mostram que a atividade está mais aquecida em Norte e Nordeste e tímida no Sul e no Sudeste.
Chama a atenção, em particular, o segmento de minerais não metálicos, que engloba material usado em construção civil (cimento e telha, por exemplo), cuja produção costuma estar próxima do mercado consumidor, informa Isabela Nunes, coordenadora da pesquisa.
Enquanto a média de expansão no país é de 1,9% até agosto, a produção cresce 8,7% no Nordeste e 9,4% no Pará. Já em São Paulo, sobe 0,6% e no Paraná, cai 5,8%. Bens de capital e calçados também têm desempenho descasado entre Sudeste e Nordeste.

Fibra de bananeira para a Itália
Trama e Raízes reúne 22 costureiras do bairro Cerâmica, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, Rio de Janeiro, que confeccionam produtos a partir da fibra de bananeira.
Hoje, porém, as atividades da cooperativa têm o reforço de 150 outros artesãos da região para atender a uma encomenda internacional: 6.200 peças pedidas pela Obiettivo Lavoro.
A empresa italiana de gestão de recursos humanos distribuirá mil kits com jogos americanos feitos pela Trama e Raízes como brinde de Natal. 
“O pedido surgiu numa feira no Consulado da Itália e triplicou nossa renda”, conta Sandra Cavedo (foto), presidente da cooperativa. 
A organização, que surgiu com o apoio de projeto da prefeitura de Nova Iguaçu com a Coppe-UFRJ, espera que a encomenda, que vai para a Itália na próxima semana, traga novos clientes.
“Cada kit levará nossos contatos. Queremos manter a rede de colaboradores”, diz Sandra.

Cresce setor de apoio à construção civil
A SH, líder no segmento nacional de fôrmas, andaimes e escoramentos metálicos, ampliou em 17% a produção de sua fábrica de Campo Grande (RJ). Desde o mês passado, a SH dobrou a fabricação mensal de braçadeiras, para 56 toneladas.
Com isso, a participação do segmento saltou de 20% para 33% da produção total. A decisão foi motivada pelo crescimento do mercado de construção civil e do segmento de montagem e manutenção industrial, frente de negócios aberta este ano pela companhia.
A demanda mais forte vem de Rio Grande do Sul, São Paulo e Rio, com contratos como o fechado com a Petrobras para execução de projetos na Reduc. 

A Mellon é compradora também no Brasil
A Mellon Global Investiment, que acaba de anunciar a compra da gestora de recursos escocesa Walter Scott & Partners Limited, mantém planos ambiciosos também no mercado brasileiro. Quem avisa é Delano Franco, diretor da MGI-Brasil.
Segundo ele, a empresa que está entre os 20 maiores do segmento no país, sonha ocupar o topo do ranking dos administradores independentes. A meta, diz, pode ser alcançada tanto por meio da terceirização de gestão por bancos de varejo quanto pela aquisição de instituições de menor porte.

Banco BMG ameaça ir à Justiça contra a Vivo
Um episódio kafkiano ameaça levar o Banco BMG à Justiça contra a Vivo. O banco tenta há mais de um mês cancelar uma linha de celular da operadora.
Depois de inúmeros contatos frustrados com a central de atendimento, o BMG apelou para uma notificação extrajudicial, por meio do 8º Cartório de Títulos e Documentos. Se o problema não for resolvido, a instituição entrará com um processo.

Americana faz doação a projeto da Abrinq
O Travelport, grupo americano do setor de viagens e turismo presente em 130 países, escolheu a Abrinq para a doação de sua campanha anual Travelport Cares. Dia 17, a entidade brasileira receberá US$ 200 mil em parceria com a International Youth Foundation.
Os recursos serão para o projeto Garagem Digital, de inclusão digital para crianças e jovens em situação de risco em São Paulo.

Bertin planeja abrir frigorífico
O empresário Plínio Bastos, do Grupo Bertin, planeja abrir um frigorífico no Noroeste fluminense, Rio de Janeiro. Ele comunicou seu interesse ao candidato ao governo do Rio, Sérgio Cabral Filho (PMDB), em encontro promovido pelo deputado André do PV.
De capital 100% nacional, o grupo atua nos setores agroindustrial e de infra-estrutura. Tem 28 unidades produtivas e mais de 20 mil funcionários em todo o Brasil. Cabral prometeu conceder incentivos fiscais ao investimento, se for eleito.

Grupo Marina entra em guia de hotéis de luxo
O Parador Santarém Marina, em Itaipava (RJ), passou por uma reforma de meio milhão de reais desde que foi arrendado pelo Grupo Hotéis Marina, em maio.
A reforma das instalações, dos quartos ao lounge (foto), segue o novo conceito da pousada, que passou a funcionar como resort-butique. O reconhecimento internacional veio rápido.
O Parador está entre os melhores hotéis da América Latina do guia Condé Nast Johansens 2007, referência em hotelaria de luxo, que sai em dezembro. O Marina All Suites é outro indicado.

LIVRE MERCADO
• O PROJETO da Petrobras de agricultura familiar em faixa de dutos, que festeja a primeira colheita, ganhou prêmio da American Society of Mechanical Engineers. A entidade reconhece inovações e avanços das empresas de transporte dutoviário.
• PELO SEXTO ANO seguido, a Aracruz vai distribuir, no Dia da Criança, em parceria com a Ação Comunitária do Espírito Santo, 3 mil brinquedos educativos feitos com eucalipto de suas florestas. As peças foram produzidas em projetos apoiados pela companhia.
• A IBM e a Escola Politécnica da UFRJ assinam hoje convênio de intercâmbio científico e tecnológico para realização de pesquisas em tecnologia da informação e engenharia de gestão estratégica.
• MARLENE OLIVEIRA, gerente-geral de Comunicação da Lafarge Brasil, está a caminho da França. Será vice-presidente de Comunicação Interna na matriz do grupo.
• A ALIANÇA do Brasil fez o seguro das peças que integram a mostra “Aleijadinho e seu tempo”, que o CCBB abre na sexta-feira. A apólice foi de US$ 27 milhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>