Lula cobra “esforço” de ministros
<b> Presidente quer que seus ministros agilizem os projetos prioritários do
governo, para assim ajudá-lo
no processo eleitoral </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em reunião hoje de manhã com o primeiro escalão do governo, o presidente Lula buscará esgotar duas preocupações. Primeiro, sob o temor rigidez da nova Lei Eleitoral, deve falar sobre limites de atuação na campanha. Depois, em outro esforço à reeleição, pedirá “força máxima” nos programas prioritários. 
Na 13ª reunião ministerial do atual governo, a primeira deste ano, Lula cobrará dos ministros balanços sobre suas áreas e tomará nota do andamento de programas que ainda não funcionam. 
Um auxiliar do Presidente especula que o recado será que, se quiserem ajudar Lula, levem “com disposição” os programas prioritários. O primeiro a falar será Márcio Thomaz Bastos (Justiça), sobre as restrições da Lei Eleitoral. Guido Mantega (Fazenda) discursará sobre os números positivos da economia. 
Dilma Rousseff (Casa Civil) fará exposição sobre os programas prioritários da gestão e Lula encerrará o encontro. 
CORREIOS 
Poucas horas antes de um jantar programado para que o PMDB apoiasse sua candidatura à reeleição, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva defendeu as indicações de políticos do partido para os Correios, estatal onde a corrupção acabou por desencadear a pior crise do governo. 
Segundo Lula, “é mais do que justo” que o partido indique dirigentes da estatal subordinada ao Ministério das Comunicações. “Se tiver algum problema, o ministro tem a responsabilidade.” A pasta é comandado pelo peemedebista Hélio Costa. “Estranho que estranhem isso”, declarou Lula, sobre as indicações para cargos, após um almoço no Itamaraty. Em seguida, completou: “É a cultura política brasileira”. 
Na quinta-feira passada, Lula nomeou o presidente e três diretores dos Correios, todos indicados pelos governistas do PMDB. O grupo beneficiado, que tem como líderes Renan Calheiros (AL), presidente do Senado, e o também senador José Sarney (AP), conseguiu enterrar a candidatura própria do partido, que poderia prejudicar Lula e tornar bem mais difícil uma vitória do petista já no primeiro turno.
Depois de ganhar o comando dos Correios, o PMDB negocia ainda cargos na Anatel,  Eletrobras e Conab (Companhia Nacional de Abastecimento). Aliança 
O jantar na Granja do Torto de ontem com o PMDB serviria como um ato informal de apoio à reeleição de Lula .  


Presidente perde roupa
BRASÍLIA – Sem uma muda de roupas limpas para se apresentar diante  do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o presidente de Gana, John Agyekum  Kufuor, provocou ontem o atraso de mais de uma hora no encontro oficial com o  anfitrião, no Palácio do Planalto. 
A confusão foi causada pela perda temporária  da mala de Kufuor, no momento em que trocou de aeroporto em São Paulo. Ao embarcar  em Congonhas, com destino a Brasília, os assessores dele esqueceram de carregar  a mala de roupas do presidente, que ficou em Guarulhos, na Grande São Paulo,  com uma segunda equipe.
Hospedado num hotel à beira do Lago Paranoá, Kufuor amargou uma situação complicada.  A agenda de visita oficial previa o encontro com Lula às 11h30, o que aconteceu  apenas por volta das 13 horas.
No meio tempo, o presidente de Gana mandou lavar  e secar às pressas a camisa e passar o terno – as mesmas roupas que vestia há  mais de 24 horas, desde que deixara Acra a caminho do Brasil, em vôo comercial. 
No Planalto, houve tempo para Kufuor e Lula assinarem o acordo que prevê a  instalação, em Acra, da sede da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária  (Embrapa) na África e tratarem da cooperação bilateral nas áreas de tecnologia  de extração e exploração do sal e de intercâmbio em matéria de tecnologia da  informação e da comunicação. 
Gana, por sua vez, reiterou o apoio ao ingresso  do Brasil no Conselho de Segurança (CS) das Nações Unidas, como membro pleno.  
No almoço oferecido por Lula, no Itamaraty, ambos puderam recuperar parte do  tempo perdido e conversaram sem parar, com a ajuda de um tradutor.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>