Mais 5 mil policiais nas ruas em 4 anos
<b> A promessa foi feita ontem 
pelo candidato do PDT ao 
governo, Sérgio Vidigal, durante
caminhada pelo centro de Vitória </b><br>
 <br>
A contratação de 5 mil policiais militares nos próximos quatros anos foi a promessa feita pelo candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal, para acabar com o problema da violência no Espírito Santo, caso ele se eleja governador. 
Segundo o pedetista, a violência foi a principal queixa ouvida dos comerciantes do centro de Vitória, por onde ele andou ontem pela manhã, acompanhado do candidato ao Senado pelo partido, Max Mauro, e do prefeito de Vila Velha, Max Filho, também PDT.
“Caminhamos três horas e meia pela capital e não vimos um único policial militar”, contou Vidigal. 
E prosseguiu: “Hoje, a maioria das pessoas vive com medo, pois a segurança pública está relegada a um segundo plano.”
O comerciante Gilberto Gonçalves foi um dos que aproveitou a oportunidade para fazer sua reivindicação. 
“Só precisamos de uma única coisa: policiamento. Estamos à mercê dos bandidos. Trabalhamos todos os dias com muito medo e é muito ruim viver assim”, reclamou. 
O pedetista ouviu atentamente todas as queixas e prometeu mudar essa realidade.
O corpo-a-corpo teve início em frente à Capitania dos Portos, na avenida Jerônimo Monteiro, e terminou na Praça Costa Pereira, com direito a uma visita ao Mercado da Capixaba. 
À tarde, o pedetista fez corpo-a-corpo em Cariacica, na sede do município, onde conversou com os moradores e comerciantes. 
Hoje, ele volta à cidade acompanhado de Max Mauro para caminhar pela avenida Expedito Garcia, em Campo Grande. À tarde, enquanto o candidato ao governo faz novo corpo-a-corpo no bairro Vila Bethânia, em Viana, Max grava mais programas para o horário eleitoral.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
n 9h – Corpo-a-corpo em Boa Esperança, no Norte do Estado
n 11h30 – Reunião com lideranças políticas de Pinheiros, no antigo Sindicato dos Trabalhadores Rurais

Sérgio Vidigal (PDT)
n 9h – Corpo-a-corpo na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica
n 14h – Corpo-a-corpo no bairro Vila Bethânia, em Viana 

Elias Coelho (PCO) 
n 8h – Panfletagem no Centro de Distribuição dos Correios, em Maruípe, Vitória 
n 12h – Panfletagem no Cefet-ES
n 19h – Corpo-a-corpo no bairro Resistência, em Vitória 

Coronel Figueiredo (PSL) 
n Manhã – Reunião com lideranças no comitê, na Praia de Santa Helena, em Vitória
n Tarde – Visita ao Orfanato Cristo Rei, em Cariacica
n Noite – Participa da GrandExpoES 2006, no Centro de Eventos Floriano Varejão, em Carapina, Serra

Professor Daniel (Psol)
n 10h – Entrevista a uma rádio de Vitória
n 14h – Concentração para recepção da candidata à Presidência pelo Psol, Heloísa Helena, no aeroporto de Vitória
n 14h50 – Saída em carreata do aeroporto para Cariacica
n 15h30 – Caminhada com Heloísa Helena pela avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica
n 18h – Bandeiraço na avenida Vitória, em Vitória
n 19h – Inauguração do comitê central do Psol na avenida Vitória, em Vitória

Afonso Sarlo Neto (PSDC) 
n 8h às 10h – Corpo-a-corpo no centro de Guarapari
n 10h às 12h – Visita às colônias de pescadores de Guarapari
n 12h às 14h – Almoço com lideranças políticas de Guarapari
n 14h às 16h – Carreata no centro de Guarapari
n 21h – Retorno a Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>