Sai novo acordo do FGTS
<b> Caixa e CUT assinaram um
acordo que garante correção
em dois estados. Objetivo é
ampliar para todo o Brasil </b>
 
SÃO PAULO – A Caixa Econômica Federal e a CUT assinaram acordo para pagar a correção do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) referentes aos planos Verão (1989) e Collor 1 (1990) a trabalhadores representados por sindicatos filiados à central.
Assinado por 52 sindicatos cutistas, o acordo vale para trabalhadores representados por entidades filiadas à central nos Estados de São Paulo e Mato Grosso do Sul, mas a CUT quer ampliar para todo o Brasil.
O primeiro lote de pagamentos deve ser feito em 60 dias e deve atender cerca de mil pessoas, segundo previsão de sindicalistas e representantes da Caixa.
Mas o prazo e o número de beneficiados vai depender também do envio de informações dos sindicatos à Caixa (nos próximos dias, vão iniciar o cadastramento dos trabalhadores) e do cruzamento de dados com as contas do FGTS.
A CUT estima que pelo menos 2 milhões de trabalhadores podem ser beneficiados pelo acordo, mas a Caixa não confirma o número.
Só têm direito à correção os trabalhadores que tinham conta do FGTS com saldo em janeiro de 1989 e/ou abril de 1990 e não aderiram ao acordo proposto pelo governo, conforme previa a lei complementar 110, de 2001 na época ficou conhecido como “o maior acordo do mundo”.
No acordo da CUT, será paga correção de 16,64% (plano Verão), 44,8% (Collor 1), além da aplicação da TR (Taxa Referencial) mais 3% ao ano.
Mesmo os que sacaram o fundo após os planos econômicos têm direito às correções, segundo a Caixa.
“Estamos, na prática, antecipando uma decisão da Justiça, que publicou um acórdão e mandou pagar aos trabalhadores. O acordo atinge os dois estados contemplados na ação que a CUT moveu no Tribunal Regional Federal”, diz Gildásio Freitas Silveira, gerente de FGTS em São Paulo.
A central ingressou com ação na Justiça para cobrar as perdas do FGTS em 1993. Nesse mesmo ano, o Ministério Público Federal de São Paulo transformou o pleito da CUT em uma ação civil pública.
“Por dois votos a um, o TRF reconheceu as perdas dos planos econômicos. Mas não a extensão para trabalhadores do país todo. Por isso, entramos com recurso para pedir que esse acordo seja estendido a todos os trabalhadores do país, já que o MPF o transformou em uma ação civil pública”, diz Ruy Rios, advogado da CUT. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

