PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Segunda via da oposição
Pelo entusiasmo petista, pode não ser somente sonho de noite de verão o lançamento da pré-candidatura do deputado Claudio Vereza ao governo. Se vingar de fato, será a segunda via da oposição ao governo Paulo Hartung (PMDB), com possibilidade de desbancar a isolada candidatura do PDT.
A entrada de Vereza no páreo pode até ser jogo de manobra, sujeito a futuras alterações de rumo – não se descarta Vereza disputando o Senado –, mas seu nome obriga o PDT a reavaliar o perfil do seu candidato, se Sérgio Vidigal ou Max.
Vidigal tem um discurso mais ameno, Max é mais aguerrido. Com Vereza no páreo, o PDT terá que pesar bem sua escolha, sob o risco de virar a segunda via da oposição no processo sucessório.
De todo modo, hoje parece sepulto o sonho oficial de candidatura única.

O troco
Insatisfeito com a demissão de cinco assessores feita pelo presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), o deputado Cabo Elson (PDT) ensaia o troco. Pensa assinar uma representação do PRP contra Colnago, o que leva a questão para a Corregedoria-Geral.
Na representação, o PRP alega, entre outras, uso da TV Assembléia na produção de vídeo para o PSDB. 

Assédio
Convencionais do PMDB estão recebendo cartas amáveis assinadas por Anthony Garotinho, pedindo apoio para sua candidatura a presidente da República pelo partido.
O suplente de vereador de Vitória Sebastião Pelaes tem sido um dos assediados. Neste caso, Garotinho faz buraco n`água. Pelaes é hartunguista de carteirinha e o governador quer ver Garotinho pelas costas.  

Shopping etílico
Do prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), detalhando algumas ações que ajudaram a reduzir o índice de violência no município, um dos que figuram no topo do ranking nacional da criminalidade.
“Só no Shopping do Povo havia uns 30 bares funcionando, todos irregularmente. Fechamos o shopping etílico”.

Dono da voz
Cansados de ouvir reclamações de professores roucos, vereadores do PT de Cariacica apresentaram projeto que cria o Programa de Saúde Vocal para o magistério municipal. Prevê exames obrigatórios na admissão e periódicos.
Inclui cursos de orientação, a partir da constatação de que nas escolas de formação os professores não recebem instruções para o uso adequado da voz.

Plano de vôo
O secretário da Indústria e Comércio de Linhares,  Edval Santana, acredita que dentro de quatro meses estará concluído o acesso que liga o aeroporto da cidade à BR-101 Norte, além das obras do terminal de passageiros.
Já prevê a inserção do município em vôos entre Rio, Vitória e Salvador. E, ainda, na rota São Paulo, Juiz de Fora e Mucuri, com vôos semanais. 

GaleriA

Na reabertura da Assembléia Legislativa, na próxima quarta-feira, a TV da Casa inaugura uma câmera DVCAM instalada atrás da mesa do plenário, para dar maior dimensão às imagens.

O vereador da Serra Roberto Carlos (PT) assinou no livro do partido como candidato a deputado estadual. ”Até a convenção, vou ver se a minha candidatura decola”, diz.

Ao embarcar para Cingapura e Dubai, ontem, na comitiva oficial, o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), mostrava-se interessado em conhecer o modelo de transporte coletivo das duas cidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>