Dia de prova para 5,9 mil
<b> Candidatos do ITI/Prodest
vão fazer as provas no
campus I da Faesa, em
Vitória, a partir das 8 horas </b>
 
Hoje é dia de prova para 5.919 candidatos que estão na disputa por uma das vagas oferecidas nos concursos do Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Estado (ITI/Prodest) e do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf).
Os 3.468 inscritos no concurso do ITI/Prodest farão os exames no campus I da Faesa, em Vitória. As provas objetivas para os cargos de nível superior serão aplicadas às 8 horas e, para o cargo de nível médio, às 15 horas. Os candidatos três horas e meia para resolver as questões.
Esta seleção oferece 34 vagas de nível superior e 16 de nível médio, em cargos cujos salários vão de R$ 1.357,99 a R$ 2.032,07.
Também na parte da tarde, às 13h30, haverá as provas do Idaf. O concurso, que visa ao provimento de 90 vagas de nível superior, atraiu 2.451 interessados.

Os locais das provas

PRODEST
Instituto de Tecnologia da 
Informação e Comunicação do Estado
NÍVEL SUPERIOR (8 horas)
• Atendimento especial: Faesa, campus I, bloco I.
• Analista de Informática - Classe I - Estágio I: Infra-Estrutura de Tecnologia da Informação e Comunicação: Faesa, campus I- bloco III.
• Analista de Informática - Classe I - Estágio I: Sistemas de Informação: Faesa, campus I, bloco I.
• Analista Organizacional - Classe I - Estágio I: 
Adão Barbosa a Erico de Almeida Mangaravite: Faesa, campus I, bloco III. 
*De Eunice Mollo Corradi a Zuleide Nogueira Soares: Faesa, campus I, bloco IV.
NÍVEL MÉDIO (15 horas)
• Atendimento especial: Faesa, campus I, bloco I.
• Técnico de Informática - Classe I - Estágio I:
*De Adamo Batista a Carlos Felipe Bayerl: Faesa, campus I, bloco I.
*De Carlos Fernando Antunes a Fernanda Correa Vidal: Faesa - Campus I - bloco III.
*De Fernanda de Barros Cardoso a Marcelo da Cunha Costa: Faesa, campus I, bloco IV.
*De Marcelo dos Santos Costa a Zildomar de Freitas Possmoser: Faesa, campus I, bloco VI.
O campus I da Faesa fica na rua Anselmo Serrat, 199, na Ilha de Monte Belo, em Vitória.

IDAF
Instituto de Defesa Agropecuária 
e Florestal do Espírito Santo
• Escola Desembargador Carlos Xavier Paes Barreto: avenida Leitão da Silva, s/nº, Praia do Suá, Vitória.
• Colégio Americano Batista: rua Loren Reno, 17, edifício Alice Reno, Parque Moscoso, Centro, Vitória.
• Colégio Americano Batista: rua Aleixo Neto, 807, Praia do Canto, Vitória.
• Centro Universo de Educação e Desenvolvimento: avenida Vitória, 1.909, Jucutuquara, Vitória.
Obs.: O candidato deve checar o local da sua prova no cartão de inscrição ou, ainda, via internet no site das organizadoras: NCE/UFRJ (www.nce.ufrj.br) e Cespe/UnB (www.cespe.unb.br).

Ministério do Trabalho
recorre e aplica prova

As provas para o concurso do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) foram tranqüilas ontem no Estado. Embora a Justiça tenha determinado a suspensão das provas, a organizadora do concurso, a Escola de Administração Fazendária (Esaf), recorreu na noite da última sexta-feira e manteve a realização dos testes.
O processo seletivo atraiu 54 mil candidatos no País, dos quais 2.791 no Estado. Para o Espírito Santo, as oportunidades serão para trabalhar nos municípios de Vitória (seis vagas) e Colatina (quatro).
Conforme A Tribuna informou na edição de ontem, os candidatos devem ficar atentos ao processo seletivo e à possibilidade de novos recursos.
O processo seletivo visa ao provimento de 200 vagas de auditor fiscal – metade para preenchimento neste ano e as demais em 2007. A distribuição das vagas será por grupos regionais de localidades, em que estão instaladas unidades do órgão.
A remuneração inicial do cargo chega a R$ 7.534,12 após a avaliação de desempenho. Os auditores fiscais do trabalho são responsáveis por verificar o cumprimento da legislação trabalhista e as normas de segurança e saúde no trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Concursos 

