PLENARIO
<b> Os cardápios do PL
Por conta das alianças partidárias, a bancada capixaba do PL senta à mesa. Amanhã, os deputados Neucimar Fraga, Cláudio Thiago e Robson Vaillant tomam café com o presidente estadual do PDT, Sérgio Vidigal, e, ao meio-dia, almoçam com o governador Paulo Hartung no Palácio da Fonte Grande.
São dois cardápios distintos. Em um deles, o PDT busca garantir a aliança que vigorou na eleição municipal de 2004 onde marchou com PL,  PT, PSB e PP e elegeu, por exemplo, João Coser em Vitória.
No outro cardápio, o governador vai tentar ingredientes que atraiam o PL para a chapa-branca ao lado do PSDB, PMDB, PTB, PFL e, talvez, o PSB.
“Nada nos impede de caminhar com o PDT ou com o governador Paulo Hartung, tudo vai depender mais da conversa do que do cardápio oferecido”, avalia Neucimar Fraga. </b><br>
 <br>
Penada
Neste início de semana, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago 
(PSDB), deve concluir as nomeações para 17 vagas abertas, na última sexta-feira, à custa de demissões de servidores.
É mais uma tentativa de agradar a parlamentares insatisfeitos com a distribuição de cargos, e acabar com o boicote que vem impedindo quorum ou votações nas sessões da Casa.   


Os vices
Se depender da sua vontade, o secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço (PPS), troca um eventual convite para ser vice-governador, na chapa de reeleição do governador Paulo Hartung, pela disputa de vaga na Câmara Federal.
Isso abre para que o atual vice-governador, Lelo Coimbra (PMDB), repita em 2006 a dobradinha com Hartung, embora o secretário Guilherme Dias também esteja cogitado. 


Pizza à vista
Embora a Comissão de Ética do PDT ainda não tenha decidido qual a punição dos quatro vereadores da legenda que mudaram voto e ajudaram a rejeitar o fim do pagamento de sessões extras e a diminuição do recesso na Casa, tem cheiro de pizza no forno.
O vice-presidente da Câmara de Vereadores, Aloizio Santana (PSDC), prevê uma simples advertência. Entende que havia uma vontade do PDT, “não uma orientação partidária sobre a votação em pauta”.


Abonado
O presidente estadual do PSB, Renato Casagrande, abonou a ficha de filiação do vereador linharense Tarciso Silva, que deixou o PL e agora quer disputar vaga na Câmara Federal.
Nas eleições de 2004 ele teve quase três mil votos, sendo vereador mais votado. E há 20 anos Linhares sempre consegue eleger um deputado federal. 


Batina
Máxima do padre Faverio Paollilo, conhecido como padre Xavier, presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente da Serra, em reunião do Fórum Pela Paz.
“O PT caiu na tentação do poder”, definiu, a respeito da crise.


GaleriA
+ Caso o PDT fique mesmo na oposição, o PP do deputado Nilton Baiano poderá entrar na roda das combinações do governo para o Senado.
+ Sempre que a Serra engrossa as estatísticas criminais, ecoa uma queixa na prefeitura: de que o governo não tem ajudado a municipalidade a voltar a pagar escala extra para policiais reforçarem a segurança.
+ O Conselho Municipal de Segurança de Guaçuí lança, às 10 horas do próximo domingo, a campanha pelo desarmamento, na Câmara de Vereadores.
+ O ex-governador Élcio Álvares (PFL), pré-candidato ao Senado, não perde uma solenidade do governo, onde sempre aparece como “testemunha” das ordens de serviços assinadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>