Lula se compara a Ronaldo
<b> Presidente diz que as
histórias de vida dele e
do jogador servem de
exemplo para os jovens </b>
 
RECIFE E OLINDA, PE – Em sua terceira visita a Pernambuco neste ano, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi aplaudido, enfrentou protestos e se comparou ao jogador Ronaldo.
Ao discursar para estudantes do Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai), em Olinda, Lula disse que as trajetórias de sua vida e da de Ronaldo, do Real Madrid, servem de exemplo para os mais jovens.
“Perdi três eleições (para presidente) e tinha gente que falava ‘desista, não dá certo’, e eu não desisti e virei presidente da República. O Ronaldo, quando machucou a perna jogando no Inter de Milão, muitas pessoas diziam que ele estava acabado para o futebol, que não jogava mais nada. Pediam: ‘Pára, Ronaldo’. Ele se sacrificou, voltou e foi o artilheiro da Seleção Brasileira em 2002.”
Ao chegar ao Centro de Convenções de Olinda, onde acontecem as Olimpíadas do Conhecimento, patrocinadas pelo Senai, Lula enfrentou manifestação.
Cerca de 500 moradores de Camaragibe (região metropolitana de Recife), a maioria vestida de preto, protestaram contra o corte de R$ 6 milhões por parte do SUS (Sistema Único de Saúde). “Temos o direito à saúde básica, senhor Presidente”, dizia uma faixa.
Sem-terra acampados há mais de 15 anos nas imediações do Porto de Suape também fizeram protestos. Com a construção da refinaria Abreu e Lima, os sem-terra terão de deixar a área. Ontem, eles pediram indenização ou um outro local para assentamento.
Pela manhã, integrantes do MST (Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem-Terra), da CUT (Central Única dos Trabalhadores) e da UNE (União Nacional dos Estudantes) entregaram ao Presidente uma carta pedindo mais “democratização” na escolha do modelo de TV digital a ser implantado no País.
Lula chegou a Pernambuco quinta-feira, após viagem à Inglaterra. Durante inauguração de um conjunto habitacional na periferia de Recife, ontem, o Presidente disse que mais importante do que ser bem recebido pela rainha Elizabeth II é encontrar o povo brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

