NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
Flávia Oliveira <br>
Mais que prédios residenciais
Hoje famosa pela construção da Vila do Pan, na Barra (RJ), a Agenco descobriu na parceria com redes hoteleiras internacionais um novo filão para investimentos imobiliários.
A primeira experiência no setor foi o Sheraton Barra Hotel & Suites, do Grupo Starwood, condomínio-hotel com 616 apartamentos. Vieram então o Four Points Sheraton Macaé, cidade onde ergueu ainda o Macaé Palace, e agora o Reserva Peró. O projeto ocupará uma área de quatro milhões de metros quadrados na Praia do Peró, em Cabo Frio. 
“Apostamos no segmento para desenvolver projetos inovadores e que permitem agregar outros”, diz Sérgio Goldberg, diretor da Agenco.
Em Cabo Frio, a empresa construirá o quarto Club Med do país, o Sheraton Beach & Golf, primeiro resort da rede no Brasil, um campo de golfe e condomínios.
Goldberg vê no Norte Fluminense um oásis para investimentos no estado, pelo petróleo e pelo potencial turístico. Ele já estuda, entretanto, opções de negócios fora do estado, de olho em cidades do Nordeste, além de Vitória e Florianópolis.

Comércio vende 1,7% mais no 3º trimestre
A indústria brasileira patinou, mas o comércio carioca faturou 1,7% a mais no terceiro trimestre deste ano na comparação com a mesma época de 2005, segundo levantamento da Fecomércio-RJ que será divulgado semana que vem.
O período julho-setembro foi de clara aceleração de vendas sobre o segundo trimestre, quando o resultado fora zero sobre abril-junho de 2005.
No trimestre passado, os setores que mais aumentaram o faturamento foram lojas de departamento (+3,3%), super e hipermercados (+3,2%) e concessionárias de veículos (3,9%). Para Orlando Diniz, presidente da Fecomércio-RJ, os números são indícios de que um grande Natal se avizinha:
“Sentimos o bom momento, com renda real crescente, juros e inflação em queda. Por isso, as vendas de Natal devem ser 10% maiores”.
Shoppings e grandes varejistas aderiram à expectativa. O Grupo Pão de Açúcar, por exemplo, espera vender neste fim de ano 30% mais TVs, 65% mais DVDs e quatro vezes mais notebooks. O Shopping Tijuca gastou R$ 1,5 milhão na decoração de seu décimo Natal e espera atrair 10% mais clientes.
O West Shopping faz promoção de troca de brindes da Turma da Mônica para vender 20% acima de 2005. E o TopShopping gastou R$ 5 milhões em obras para faturar 15% no que espera ser seu melhor Natal em 10 anos.

Doces lucros da babosa
Silenciosamente neste fim de semana, a Forever Living reunirá no ginásio Corinthians, em São Paulo, cerca de sete mil pessoas para sua 1a. Convenção Nacional de Distribuidores no Brasil.
A empresa americana, líder mundial no plantio, fabricação e distribuição de produtos à base de aloe vera, popularmente conhecida em solo nacional como babosa, desembarcou no país há uma década, pelas mãos de Fernando Junqueira.
Nesse período, conquistou 170 mil fiéis distribuidores, que vendem e consomem de suco a pasta de dentes, de xampu a maquiagem, e transformaram o Brasil no quinto maior dos 120 mercados onde a empresa atua.
Sem qualquer investimento em propaganda, a Forever se multiplica pelo marketing de rede – um modelo de consumo em cadeia parecido com o da Amway, no qual o distribuidor ganha percentuais sobre os produtos que vende.
Em 2007, conta Junqueira, 38 brasileiros vão dividir um bônus de R$ 2,4 milhões. A Forever tem sede no Rio, mas já conta com escritórios em São Paulo, Rio Grande do Sul, Paraná, Santa Catarina, Minas Gerais, Pernambuco e Pará. Ano que vem, chega a Goiás, Brasília e Espírito Santo e aos dois Matos Grosso. Silenciosamente.

China dará subsídios para biocombustível
PEQUIM. A China vai oferecer subsídios e isenção de impostos a produtores de biocombustíveis, para desenvolver o setor de energia limpa e reduzir a dependência do petróleo. Os produtores receberão subsídios quando os preços do petróleo ficarem abaixo do custo de produção de biocombustíveis, informou ontem o Ministério das Finanças em seu site. 

Índia: etanol vai render US$ 263 milhões a usinas
NOVA DÉLHI. As fabricantes de açúcar da Índia pretendem dobrar suas vendas de etanol para atender às metas do governo. O etanol vai garantir uma receita extra de 12 bilhões de rúpias (US$ 263 milhões) em 2007, disse à Bloomberg News S.L. Jain, diretor-geral da Associação de Usinas de Açúcar da Índia. A partir deste mês, a gasolina terá de ter 5% de etanol.

Campanha para elevar o alto-astral
O Prêmio Colunistas e o Clube de Criação (CCRJ) organizaram o movimento. Mestre Ziraldo desenhou a marca. Só falta empresas e publicitários adotarem a idéia de reproduzir o selo “Eu faço pelo Rio” em peças publicitárias para aumentar o alto-astral da cidade-sede do Pan 2007.
A campanha será lançada terça-feira, na festa de entrega do prêmio, que está fazendo 25 anos.

Mais de R$ 1 milhão por um teto de vidro
Coberturas duplex em que as salas têm teto de vidro e pé-direito duplo por R$ 1,217 milhão, para começar. São novidades que fazem parte do Santa Monica Jardins Condominium Club, empreendimento de R$ 275 milhões que a Brascan lança hoje na Barra (RJ).
Estarão à venda 200 apartamentos. Todos têm quatro quartos e custam a partir de R$ 657 mil. Augusto Ezagui, superintendente de Incorporações, espera vender metade em 10 dias.

Quilo com charme fatura mais
Foi este ano que Raimundo Costa, da rede de restaurantes Kilograma, decidiu abrir o Frontera, em Ipanema (RJ). A idéia era criar uma opção a quilo com charme e chef exclusivo. Deu certo.
Agora, ele investe R$ 2,5 milhões na inauguração da segunda unidade, desta vez na Barra, em dezembro. “O tíquete médio é superior ao do Kilograma e o faturamento mensal maior em R$ 80 mil”, diz. Ele espera fechar novas sociedades para ampliar a rede.

Aposta no crescimento da produção de álcool
O governo acertou ao ampliar o percentual de álcool anidro na gasolina de 20% para 23%, diz Sérgio Thompson-Flores, CEO da Infinity Bio-Energy, empresa criada em março, com ações na Bolsa de Londres.
Para ele, o Brasil tem vantagem competitiva para ser líder mundial em álcool combustível, como acontece com o minério de ferro. “O setor tem produção para ir a 25% e ampliar as exportações”, opina.

BB chega em três meses a Dubai e Seul
O Banco do Brasil só espera autorização local para abrir escritórios em Dubai e Seul, anuncia Augusto Braúna, diretor da área internacional. O banco está completando 65 anos de atuação no exterior.
O BB tem fora do país 40 escritórios, agências e subsidiárias, que empregam 65 brasileiros e mil funcionários locais. A chegada aos Emirados Árabes e à Coréia do Sul deve acontecer em três meses. Depois, planeja abrir mais duas agências em Portugal.

Bom café para brasileiro consumir
Periga virar lenda aquela verdade sobre o brasileiro consumir o pior café produzido no país. Pensando em derrubar o estigma, a Fazenda Sertãozinho, premiada exportadora de grãos verdes, lançou há um ano e meio o Café Orfeu, só para o mercado interno, conta Ana Cecília Carvalho Dias, diretora da marca.
“Temos crescido de 10% a 15% ao ano no segmento de cafés especiais”, diz. Hoje, são vendidos dois mil quilos por ano em Sul, Sudeste e Centro-Oeste, Natal e Salvador. Ana Cecília quer chegar a 10 mil quilos, ou 1,2 milhão de xícaras em 2008.

LIVRE MERCADO

• A NEOGAMA/BBH, de Alexandre Gama, ganhou a concorrência pela conta da Renault. A agência disputou com DM9DDB, Publicis e W/Brasil, TBWA e Lowe, que há 10 anos atendia à montadora. Em 2005, a Renault investiu R$ 54 milhões em publicidade.
• A YOUNG & RUBICAM assina a campanha do Museu Asas de um Sonho, que abre amanhã em São Carlos (RJ).
• O PESTANA Rio Atlântica será o hotel oficial dos artistas que se apresentarão no Vivo Rio, casa de shows que abriu ontem no MAM.
• A CONSTRUIR 2006, feira de construção, de 14 a 18 no Riocentro (RJ), vai gerar oito mil empregos.
• GULA GULA e Spoleto estão entre os empreendimentos inscritos para workshops no “Encontro nacional de donos e filhos de donos de restaurantes”, do Grupo Pragmática, que acontece dias 13 e 14, no Rio.
• A BOSSA Nova assina a campanha do filme “Vestido (não véu) de noiva”.
• ROGÉRIO CHOR, presidente da CHL, foi escolhido empresário do ano pela Ademi-RJ.
• A MONGERAL cuidará das coberturas de risco e das ações de marketing e vendas do OABPrev.
• MARIO CESAR Araujo, presidente da TIM Brasil, esteve ontem na sede da Claro, em São Paulo. Foi tratar de assuntos comerciais, informou. Nada a ver com a possível compra da TIM pela América Móvil, dona da Claro.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>