CONCURSOS
<b> Receita abre novo concurso

A seleção vai preencher 1.820
vagas para cargo técnico, sendo 70
chances para o Estado e para o Rio.
O salário inicial é de R$ 3.937,81 </b><br>
 <br>
A Receita Federal publicou ontem o edital do concurso público destinado ao preenchimento de 1.820 vagas de técnico (nível superior), das quais 70 são para a 7ª Região, que abrange os estados do Espírito Santo e do Rio de Janeiro. A remuneração inicial chega a R$ 3.937,81.
Os candidatos vão poder fazer a inscrição, no período entre as 10 horas do próximo dia 28 e as 20 horas do dia 11 de dezembro, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. A taxa, no valor de R$ 80,00, poderá ser paga por meio de boleto eletrônico, pagável em toda a rede bancária.
Segundo o edital do concurso, para a efetivação da inscrição via internet, os candidatos poderão utilizar, nos dias úteis, o computador disponibilizado no Pólo de Treinamento Esaf
(rua Pietrângelo de Biase, 56, Centro, Vitória), durante o horário de funcionamento da unidade.
Para a inscrição, o candidato terá que indicar a região fiscal ou unidades centrais e a área de especialização a qual pretende concorrer, além do idioma de preferência para a prova (inglês ou espanhol) e a localidade onde deseja prestar os testes.
Os exames, marcados para os dias 4 e 5 de fevereiro do ano que vem, serão aplicadas em diferentes cidades do País, entre elas a de Vitória.
Segundo a assessoria de imprensa da Receita Federal, a versão final da Medida Provisória 258, em votação no Congresso Nacional, poderá alterar o nome do cargo para analista-técnico da Receita Federal do Brasil.

AUDITOR
Estão abertas as inscrições para outro concurso da Receita com 1.000 vagas para auditor fiscal. A remuneração oferecida chega a R$ 7.531,13, após o processamento da avaliação inicial de desempenho.
O processo seletivo é aberto a candidatos com o nível superior, e os interessados podem se inscrever via internet, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br, até as 20 horas do próximo domingo (dia 13). A taxa é de R$ 100,00.

Fique por dentro
• Vagas – 1.820 vagas de técnico (nível superior).
• Salário – A remuneração inicial chega a R$ 3.937,81.
• Inscrições – Das 10 horas do próximo dia 28 até as 20 horas do dia 11 de dezembro, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br.
• Taxa – R$ 80,00.
• Etapas – Provas objetivas de conhecimentos gerais e específicos, sindicância de vida pregressa e programa de formação.

Início das inscrições para os portos

Começam hoje e vão até o próximo dia 22 as inscrições para a seleção pública do Órgão de Gestão de Mão-de-Obra do Trabalho Portuário Avulso no Espírito Santo (Ogmo) destinada ao provimento de 306 vagas no cadastro de trabalhador portuário.
Os interessados podem se inscrever nas agências credenciadas dos Correios cuja lista está sendo publicada por A Tribuna. A taxa custa R$ 80,00 e deve ser paga nas próprias agências.
O trabalhador portuário pode trabalhar em funções como estivador, conferente, consertador e arrumador, de acordo com as convocações realizadas, em sistema de rodízio, pelo Ogmo.
Segundo o edital do concurso, os trabalhadores cadastrados complementam os profissionais registrados. O trabalhador cadastrado só é convocado para o trabalho quando e se houver necessidade para o atendimento das requisições de serviços.
Ainda de acordo com o documento, a remuneração dos trabalhadores portuários avulsos é feita de duas formas: remuneração por produção – em função da produtividade alcançada –, ou por salário diário nos casos de comparecimento sem produção e quando a remuneração por produção não atingir o valor do salário dia.
De acordo com o gerente-executivo do Ogmo, Hamilton Mendonça Loureiro, profissionais que trabalham seis horas por dia, durante 22 dias no mês, têm possibilidade de ganhar cerca de R$ 2 mil.
Conforme o demonstrativo de ganho dos profissionais registrados em setembro, os vencimentos recebidos pelos estivadores, por exemplo, variaram de R$ 506,27 a R$ 9.429,61. Os conferentes, por sua vez, tiveram remunerações entre R$ 818,34 e R$ 11.723,81. Já os arrumadores, receberam salários que vão de R$ 564,43 a R$ 7.463,75.

ETAPAS
O processo seletivo terá quatro etapas. A primeira é composta por uma prova objetiva com 50 questões, distribuídas da seguinte forma: Língua Portuguesa (15 questões), Matemática (15), Língua Inglesa (10) e noções de Informática (10).
A segunda fase, por sua vez, será uma prova de aptidão física que vai avaliar a capacidade do candidato para suportar as tarefas típicas da atividade profissional.
Já na etapa seguinte o participante será submetido a uma avaliação psicológica, e na última fase a exames médicos.

Serviço
• Inscrições: De hoje até o dia 22 deste mês nas agências credenciadas dos Correios. Agências de: Aracruz, Barra de São Francisco, Bom Jesus do Norte, Cachoeiro do Itapemirim, Campo Grande (Cariacica), Colatina, Carapina (Serra), Serra, Viana, Glória (Vila Velha), Guarapari, Vila Velha, Central de Vitória, Leitão da Silva (Vitória), Linhares, ACCI Casa do Cidadão Vitória, ACCI Shopping Norte Sul (Vitória), ACCI São Pedro (Vitória), São Mateus.
• Taxa: R$ 80,00.
• Requisitos: Estar em dia com as obrigações eleitorais e militares; ter idade mínima de 18 anos; possuir o ensino médio completo; não ter sido condenado pela Justiça Criminal, com sentença criminal transitada em julgado; conhecer as características, particularidades e condições do trabalho portuário, como trabalhador avulso, bem como a legislação pertinente; não ser aposentado.
• Edital: Pode ser acessado no endereço eletrônico www.ogmoes.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>