Brasil, enfim, sente cheiro forte do hexa
<b> A Seleção desembarcou à 
noite em Berlim, onde 
amanhã entra em campo para
estrear contra a Croácia </b><br>
 <br>
BERLIM, ALEMANHA – Depois de três semanas em cidades de menos de 20 mil habitantes, o Brasil finalmente desembarcou num lugar que vive a Copa do Mundo em sua plenitude e onde a Seleção vai dar o pontapé inicial em busca do hexa. 
Por volta das 22h30 de ontem, horário local, a Seleção chegou a Berlim, onde enfrenta amanhã a Croácia, no Estádio Olímpico.
 A recepção na porta do Hotel Kempinski Bristol nem foi das mais entusiasmadas, mas no caminho desde o aeroporto os jogadores finalmente puderam ver nas ruas as aglomerações internacionais que caracterizam um Mundial. 
Quando o ônibus parou num sinal, numa área de bares e restaurantes, um grupo de torcedores abandonou as mesas e correu  em direção ao veículo, saudando os jogadores. 
“Sabemos das nossas responsabilidades, mas agora estamos só pensando em correr para o jogo”, resumiu Cafu, na única declaração dos jogadores na chegada à capital alemã.  
Como de hábito, os jogadores desembarcaram rapidamente, por uma porta lateral. A Seleção ficará hospedada numa das áreas mais movimentadas da capital alemã. De um lado boates e restaurantes, do outro conhecidas grifes de moda. Na época do muro, era o principal centro comercial do lado oeste.
 É tão liberal que ali acontece a Christopher Street Day, a maior passeata gay da Alemanha. 
 Aparentemente também poderia ser uma estada mais liberal para os jogadores, pois se trata do primeiro hotel nesta viagem que não foi fechado para a Seleção. Mas os jogadores continuarão sem ter contato com os hóspedes, muito menos com o público. 
O 12º andar foi todo reservado para a delegação, que usará elevadores e restaurante exclusivos. A rua do hotel será fechada por 10 minutos sempre que o ônibus da Seleção estiver chegando ou saindo.
“Nosso hotel é maior que os de Weggis e Königstein. Os brasileiros  terão a mesma privacidade de um hotel fechado”, afirmou o gerente-adjunto Holger Koenig. 
Como um agrado dos anfitriões, cada jogador encontrou em sua cama uma cesta de frutas com decoração de futebol. Nos telões instalados próximos ao Portão de Brandemburgo  está a maior concentração de torcedores das mais diversas nacionalidades. 
Na tarde de ontem, os brasileiros rivalizavam com mexicanos e  iranianos, que assistiam ao jogo entre as duas seleções. Não se dá muitos passos sem ouvir alguém falando em português.


Hotel lembra massacre nazista
BERLIM – Depois de se hospedar numa antiga casa de repouso construída pelo Imperador Guilherme II, em Königstein, a Seleção Brasileira volta a esbarrar na história da Alemanha. 
Antes da estréia na Copa, os brasileiros ficarão num hotel que foi símbolo da reconstrução de Berlim no pós-guerra. Mais do que isso, um exemplo de como a crueldade dos nazistas contra os judeus ignorou até classes sociais.
 O Kempinski Bristol Berlim, da mesma cadeia do hotel do Brasil em Königstein, era o maior patrimônio dos Kempinski, uma rica família judia de Berlim do início do século passado. 
Eles não foram poupados no processo de perseguição aos judeus deflagrado pelo Partido Nacional Socialista dos Trabalhadores Alemães, comandado por Adolf Hitler. 
Em 1939, os Kempinski foram obrigados a se desfazer do hotel, que foi tomado pelos nazistas. Alguns membros da família conseguiram fugir; outros morreram em campos de concentração.
“Entre 1939 e 1945, o hotel passou por um processo de ‘arianização’, ou seja, foi destinado somente à chamada raça ariana. Com o bombardeio de Berlim na Segunda Guerra, acabou destruído”, conta o gerente-adjunto do hotel, Holger Koenig.
 A história é confirmada por uma placa de bronze na entrada do hotel. O Kempinski foi o primeiro hotel cinco estrelas de Berlim a ser reconstruído no pós-guerra.
 Foi em 1951, como parte do projeto de reconstrução da Europa arquitetado pelos Estados Unidos, o Plano Marshall. 
O único neto sobrevivente do patriarca da família Kempinski, Frederic Unger, conseguiu reaver o prédio. O nome do hotel foi mantido para que, como diz a tal placa, o “destino da família não seja esquecido”. 
“O dono do hotel sempre quis que o hotel fosse lembrado como um símbolo de parte da história da Alemanha. Marcou a reconstrução de Berlim, mas também guarda por trás uma história muito triste, a de como os nazistas tratavam os judeus”, afirma Koenig. 
O hotel, então, se consagrou como o mais tradicional e um dos mais sofisticados de Berlim. Sua fachada, típica dos anos 50, é protegida pelo patrimônio nacional alemão. Hoje, o Kempinski faz parte de uma rede mundial de hotelaria com ações na Bolsa de Valores. 


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Esportes <br><br>