NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Energia que encolhe o PIB
A preocupação com o setor elétrico não cessa. A Associação Brasileira dos Grandes Consumidores (Abrace) encomendou à Fundação Getulio Vargas um estudo sobre o impacto econômico dos reajustes no preço da energia industrial até 2015.
Se tributos e impostos forem mantidos e as tarifas subirem os 34,5% estimados com base no Plano Decenal de Expansão de Energia Elétrica (PDEE), o PIB brasileiro deixará de crescer oito a nove pontos percentuais. Serão, em 10 anos, R$ 214 bilhões a menos na produção de riqueza.
“Contratamos esse estudo para enxergar o futuro e estamos indignados com o que vimos”, diz Erico Sommer, vice-presidente da Abrace e executivo da Gerdau.
Fernando Garcia, economista responsável pelo estudo, diz que sucessivos reajustes nas tarifas de energia tornam as empresas menos competitivas.
Sommer atribui parte do efeito preço à crescente participação das usinas térmicas (de energia mais cara) na matriz energética nacional, em detrimento das hidrelétricas. 
Empresas como Vale, Alcoa, CSN, Usiminas e Gerdau estão particularmente preocupadas, porque nelas a energia chega a representar 25% dos custos. Os empresários propõem redução de encargos, desoneração de investimentos e estímulo à construção de hidrelétricas.

Papel que vira telhado
Telhas de papelão são o novo negócio do Projeto Vira Lata, associação de catadores da Zona Oeste de São Paulo. A fábrica, aberta em maio numa parceria com a Petrobras, já produz cinco mil telhas por mês. E, até o fim do ano, deve chegar a 20 mil unidades, prevê Wilson Pereira, presidente da associação:
“Podemos chegar a 30 mil telhas por mês. Estamos recebendo pedidos de todo o país”.
O Vira Lata trabalha com 120 pessoas, 20 delas na fábrica, e deve chegar a 250 em março de 2007. 
“A renda dos catadores cresceu 30% desde 2004, quando iniciamos a parceria. Hoje, a coleta chega a cem toneladas por mês”, diz Pereira.
Papéis e papelão coletados alimentam a produção das telhas, feitas de água e papel e impermeabilizadas com cimento asfáltico. 
“Nossas telhas são 100% ecológicas, têm 20 anos de durabilidade e valor compatível com o da telha tradicional”, destaca Pereira.

Repsol YPF vai investir US$ 1,1 bi na Argentina
BUENOS AIRES. A petrolífera hispano-argentina Repsol YPF vai investir US$ 1,1 bilhão para exploração e produção de hidrocarbonetos na província de Santa Cruz, no Sul da Argentina, afirmaram ontem fontes oficiais. Os investimentos serão feitos entre 2007 e 2009 e têm como objetivo aumentar as reservas “a partir da incorporação de novas áreas de exploração offshore e águas profundas”. Esses recursos fazem parte de um pacote de US$ 4,6 bilhões da empresa, para atingir a produção de 390 mil barris diários.

Visa fará reestruturação e vai abrir capital
NOVA IORQUE. A Visa, maior administradora de cartões de crédito do mundo, informou ontem que planeja uma reestruturação, para criar uma nova companhia, cujo capital será aberto por meio de oferta pública inicial (IPO, na sigla em inglês) de ações em Bolsa. Será criada uma empresa chamada Visa Inc., que incluirá a maior parte das unidades do grupo no mundo, inclusive na América Latina. A Visa Europe ficará de fora. A IPO deve ocorrer entre 12 e 18 meses, segundo Peter Hawkins, diretor do comitê de reestruturação.

3 PERGUNTAS

“Falta preparo ao micro e pequeno empresário”
Daniela Abrantes (foto),  professora de marketing do Ibmec-RJ, considera normal a alta taxa de mortalidade (sete em 10) empresarial, diagnosticada pelo IBGE.
• O que pode explicar o fechamento de tantas empresas?
– Daniela Abrantes – Muitos micro e pequenos empresários erram ao abrir um negócio, motivados por uma paixão pessoal, como ter um restaurante por gostar de gastronomia. Mas é preciso competência para tocar negócios. É quando muitos fecham as portas...
• E como garantir o bom andamento do negócio?
– Antes de investir, é preciso fazer um estudo de mercado, medir oportunidades e se capacitar. Outro ponto importante que poucos empresários prevêem é o capital de giro. Eles se programam apenas para o investimento inicial. Sem caixa, negócio nenhum não anda.
• A contratação de pessoas jurídicas influencia esse quadro?
– É conseqüência da alta carga tributária do país. O pequeno empresário não suporta o peso dos encargos e usa essa saída que é legal, mas não adequada.

TÍTULOS
Como agir na hora de vender (ou comprar)
Já que o assunto é fechamento de empresas, está nas livrarias “A arte de comprar e vender empresas” (Editora Campus/ Elsevier, 152 páginas, R$ 39), organizado por Paulo Gurgel Valente, economista especializado na arte a que o livro se refere.
Com apresentação de Francisco Gros, ex-BC e Petrobras, a publicação traz orientações ao empresário que deseja sair e ao empreendedor que planeja entrar no mundo corporativo.
Valente cita estudo da Universidade de Dallas (EUA), que, ao ouvir 200 donos de pequenas e médias empresas, constatou que 75% planejam vendê-las em até três anos.

Financiamento para proteção ambiental
A Firjan lança mês que vem, com o Banco Real e o Senai-RJ, duas linhas de financiamento a projetos que ajudem indústrias do Rio de Janeiro a reduzir os danos da produção ao meio ambiente. A primeira, de R$ 2 mil a R$ 200 mil, é para diagnósticos ambientais. A outra, de R$ 5 mil a R$ 450 mil, para a execução dos programas.
Os projetos terão orientação da Firjan e o crédito é integral, com juros de 2% ao mês, “podendo cair”, diz Maury Saddy, diretor de meio ambiente da entidade. Ele espera atender a 200 indústrias em dois anos.

Bernardinho abre 8º Delírio Tropical
Depois do hexa nas quadras, o octo no varejo. Bernardo Rezende (foto) – mais conhecido com o Bernardinho, técnico da seleção masculina de vôlei – inaugura dia 23, no Cittá America, o oitavo restaurante Delírio Tropical, empresa que fundou 23 anos atrás, em sociedade com o casal Paulo Antônio e Amparo Monteiro.
Será a segunda unidade na Barra da rede de comidas leves, que já tem quatro pontos no Centro, um em Ipanema e um na Gávea.

LIVRE MERCADO
• O FRANCÊS Gerárd Vincent, presidente da International Hospital Federation (IHF), chega amanhã ao Rio de Janeiro. Vem ver se a cidade pode abrigar o congresso mundial do IHF em 2009. O Rio concorre com Dubai e Lisboa.
• É DIA da Criança! O grupo Iberostar distribuirá brinquedos a 80 crianças de comunidades às margens do Rio Negro (AM), onde o barco-hotel Iberostar Grand Amazon faz seus cruzeiros.
• A VARIG levará filhos de funcionários para pilotar um simulador de vôo do Boeing 767, no Varig Flight Training Center, hoje no Rio de Janeiro.
• A C&A e a Ediouro firmaram parceria. Hoje, crianças que passarem pelas lojas da rede ganharão um exemplar da “Coquetel Picolé”. Serão distribuídas 100 mil revistas.
• TATIANA MARIANO Lessa de Assis, aluna do doutorado em engenharia elétrica da Coppe, tirou primeiro lugar no prêmio para jovens pesquisadores em sistemas de força, na Universidade de Manchester. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>