Acordo sobre carros com Argentina
<b> O acordo de livre comércio
entre Brasil e Argentina
deveria entrar em vigor
em janeiro deste ano </b>
 
SÃO PAULO – Representantes do Brasil e da Argentina voltam a se encontrar na próxima semana para definir os termos do acordo que regulará o comércio de veículos entre os dois países a partir de julho.
Na reunião de quinta-feira, autoridades argentinas disseram que “houve avanços” na negociação.
No entanto, as regras desse acordo precisarão ser definidas em novas reuniões, que acontecerão na próxima semana.
A equipe de negociação argentina é composta pelo secretário de Indústria, Miguel Peirano. A delegação brasileira é liderada por Antonio Sergio Martins Mello, secretário de Desenvolvimento da Produção.
O acordo de livre comércio de veículos entre o Brasil e a Argentina deveria entrar em vigor em janeiro deste ano.
Mas a vigência do acordo foi adiada porque a Argentina alegou que havia assimetrias entre os dois mercados que iriam prejudicar a indústria automotiva local.
Enquanto não fecha um acordo de transição, que deverá valer para o período de março a junho, os dois países prorrogaram as regras do acordo vigente em dezembro de 2005 para janeiro e fevereiro deste ano.
Por esse acordo, chamado de flex, para cada US$ 2,6 exportados o outro país tem de importar US$ 1 do outro.
A expectativa da Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores (Anfavea) é que os dois países consigam fechar um acordo definitivo até 30 de junho, quando acabará o período de transição.
Isso não significa, entretanto, que o livre comércio de veículos entre os dois países será adotado já a partir de julho.
Entre os principais pontos de divergência entre o Brasil e a Argentina estão a data de início do livre comércio, o percentual de conteúdo local nos veículos exportados para o outro país e redução da alíquota de importação para autopeças. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

