CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Aldo Rebelo é um dos ministros mais competentes, o problema não é ele”
Renan Calheiros, presidente do Senado, defendendo o ministro da Coordenação Política </b><br>
 <br>
Senado ataca “fichas” de Ciro

Heloísa Helena (PSOL-AL) liderou os protestos, ontem, no Senado, contra o ministro Ciro Gomes (Integração), que, no debate sobre transposição do rio São Francisco, na OAB, teria solicitado as “fichas” do deputado federal João Fontes (PDT-SE) e do estadual Augusto Bezerra (PFL), contrários ao projeto.
Fontes confirmou a história – revelada nesta coluna, domingo – com dirigentes da OAB. A “ficha” informava até a recente separação de Fontes.

PIB perigoso
Somando todo o petróleo da Venezuela com o dos países árabes na Cúpula de Brasília, dá cinco invasões de George Bush para “resgatar a liberdade”.

Efeméride efêmera
Casamento em Castelo de Chantilly derrete rapidamente. Não precisava ser Ronaldo para estar careca de saber que esse casamento ia durar pouco...

“Coisa da Abin”
O caso das “fichas” dos deputados repercutiu na Câmara, com o protesto do deputado João Fontes contra o “atentado à liberdade de expressão”. Ele atribui as fichas de Ciro à Agência Brasileira de Inteligência (Abin), ex-SNI.

Memória curta
Os ex-combatentes estão magoados com o ministro da Defesa. Convidado para a festa dos 60 anos do fim da Segunda Guerra no monumento dos Pracinhas, no Rio, José Alencar não foi. Também ignorou a medalha da sua entidade.

Só os nomes
Nem sequer um parlamentar governista defendeu Ciro Gomes, acusado de bisbilhotar a oposição. Ele nega. Disse que pediu a um assessor apenas os nomes, não as “fichas”, dos deputados “rudes” no debate da OAB.

Nova folhinha
Para erradicar o medo do terror, basta o Bush tirar o dia 11 do calendário.

Nem pensar
A governadora do Rio Rosinha Matheus advertiu na reunião da bancada do PMDB com governadores: não aceita perdas no Fundo de Desenvolvimento.

O vendedor
O americano James Todd Burch, preso no Paraná por suposto tráfico de bebês para os EUA, vende terras na Amazônia através da empresa BMA Commodity Investment, de Atlanta, com filial em Curitiba e site na internet.

Líder na frigideira
O presidente Lula não agüenta mais o líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), que não ajuda na articulação política e ainda atrapalha o que o Planalto consegue costurar. A ordem agora é fritá-lo impiedosamente.

Zuzo bem
“O presidente e o equilibrista”, paródia da música “O bêbado e o equilibrista” no programa do Casseta, na Globo, fez a delícia da oposição e arrancou explosão de impropérios no terceiro andar do Planalto, onde fica a sala de Lula.Só diplomatas

A OAB nacional encampa a proposta que é sonho no Itamaraty: lutar para o cargo de embaixador ser privativo de diplomatas de carreira. O presidente da OAB, Roberto Busato, exemplifica: “Itamar odeia a embaixada em Roma”.

Chanceler dançante
Os tímpanos complacentes do chanceler Celso Amorim submeteram o Brasil ao vexame de não responder a mais uma desfeita do presidente da Argentina. Dançou na África e agora fez seu País entrar em roda de tango.

Festa
Informado de missa pelo aniversário do deputado Tadeu Filippelli (PMDB-DF), o governador do Paraná, Roberto Requião, não perdeu a piada: “Os deputados vão para a missa. Eu vou para a festa”.

Teatro
O catarinense Luiz Henrique parecia em campanha, ontem, na reunião de governadores. Berrava ao microfone, lendo dados do laptop que levou.

PODER SEM PUDOR

Ditador sul-americano
Em visita oficial ao Brasil, o presidente francês Charles De Gaulle viajava de Brasília para o Rio de Janeiro na companhia do anfitrião, marechal Castello Branco, quando fez a pergunta que era também uma provocação:
“Como o senhor define um ditador sul-americano?”.
Castello fez-se de desentendido:
“Alguém com extrema facilidade de chegar ao poder e extrema dificuldade em sair dele...”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>