Alckmin mais perto de Lula
<b> Pesquisa mostra que
o tucano diminuiu
a diferença para
seu adversário,
mas ainda perderia
em primeiro turno </b>
 
SÃO PAULO – Em seu primeiro avanço vigoroso, o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, subiu 6,9 pontos percentuais na simulação de primeiro  turno da pesquisa CNT/Sensus, chegando a 27,2%. Eram 20,3% em maio. 
Mas o presidente Luiz Inácio Lula da Silva também subiu 3,6 pontos, chegou a 44,1% (42,7% em maio) e ainda venceria no primeiro turno, embora com uma margem bem mais estreita. Para Ricardo Guedes, diretor do Sensus, Alckmin “se transformou num candidato  competitivo”. 
Alckmin, em maior margem, e Lula foram beneficiados por três fatores, segundo Guedes: a redução do índice de indecisos; a divisão do espólio de Anthony Garotinho (PMDB), Roberto Freire (PPS) e Enéas Carneiro (Prona), que saíram da disputa; e, por fim, uma exposição pública mais intensa de ambos.
Desde janeiro, Lula cresceu apoiado na publicidade oficial massiva e na grande visibilidade que os eventos lhe deram; em junho, Alckmin foi ajudado pelos programas e pelas inserções publicitárias do seu partido. 
A pesquisa apontou que Lula venceria Alckmin no primeiro turno, com 55% contra 34% dos votos válidos (56,1% a 26,7% em maio). A senadora Heloísa Helena (Psol-AL)  ficou com 5,4% (8% em maio) e o senador Cristovam Buarque (PDT-DF), 1,4% (0,5% antes).
Os efeitos negativos que abalaram um e outro – corrupção e crise da  Bolívia (contra Lula), e as rebeliões da facção criminosa PCC (contra Alckmin) – foram processadas pelo eleitorado, disse Guedes.
Alckmin cresceu em todas as regiões, menos no Nordeste, onde ficou estável. Mas seu movimento maior foi no Sudeste, onde subiu 10 pontos percentuais (de  33,9%, em maio, para 43,9%, agora). 
Lula caiu 4,2 pontos no Norte/Centro-Oeste e alguns décimos, dentro da margem de erro, no Sudeste, crescendo um pouco no Sul e no Nordeste.
Curiosamente, a simulação de segundo turno – apenas virtual, já que Lula sairia vitorioso no primeiro – apresenta o melhor desempenho de Alckmin. 
Nela, ele subiu 4,5 pontos percentuais, enquanto Lula permaneceu estável (48,8% em maio e 48,6% agora).

Tucano diz acreditar em segundo turno
BRUXELAS – Em viagem à Europa, o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, recebeu com entusiasmo o resultado da pesquisa CNT/Sensus divulgada ontem. 
“Crescer sete pontos antes de começar a campanha é um crescimento grande. Sem ter publicidade, sem gastar dinheiro, sem ter máquina governamental”, disse o tucano em Bruxelas, na Bélgica. 
E completou: “Eu diria que isso mostra que a população está recebendo bem a nossa mensagem, as nossas propostas.”
Apesar de a pesquisa mostrar que o presidente Lula venceria no primeiro turno, Alckmin avalia que o eleitorado tende a levar a disputa ao segundo turno, para ter mais clareza das propostas e mais segurança na escolha. 
Ele aposta em um avanço maior depois de 15 de agosto, quando começa o horário eleitoral gratuito no rádio e na TV. “A gente precisa ter os pés no chão. Uma coisa é pesquisa, outra é eleição.”

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

