PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
Ausência da política na entrevista de Lula

Lula foi encurralado pela mediocridade na entrevista do casal-âncora da Globo na noite de quinta-feira. William Bonner e Fátima Bernardes decidiram que era necessário arrancar do Presidente uma confissão de culpa em relação ao valerioduto, pelo que, diante das respostas muito bem articuladas do Presidente, não conseguiram mudar de assunto ao longo dos onze minutos do programa.
Assim, não sabemos o que nos espera num segundo mandato presidencial. Sabemos apenas o óbvio, que o Presidente demitiu todo mundo que esteve envolvido nos escândalos, amigo ou não.
Que me desculpem, pois, as viúvas da velha UDN: é que não suporto mais noticiário de escândalo, ilações em torno de escândalos, manifestações piedosas contra tudo isso que está aí, declarações de voto nulo por causa dos escândalos, anúncios de que vão deixar o país por causa da corrupção reinante. Que vão para o diabo.
Esse moralismo fastidioso está nos impedindo de ver as questões centrais, entre as quais a corrupção máxima que consiste em transferir de pobre para rico cerca de R$ 100 bilhões por ano na forma de superávit primário para pagar juros.
Sobre isso, dona Fátima e seu Bonner nada perguntaram. E ficaram tão envergonhados com sua performance que anunciaram, ao fim da entrevista, que em data próxima os eleitores terão oportunidade de ver o candidato falar sobre suas propostas para saúde, educação e segurança.
Por que não já? Entretanto, também isso é uma bobagem. A discussão pra valer é em torno do modelo econômico. 
Ou vamos continuar no rumo neoliberal, servindo aos ricos e aos banqueiros com os juros mais altos do mundo, ou vamos dar meia volta e abraçar uma política desenvolvimentista.
Há poucos dias, um jornal anunciou dados do IBGE segundo os quais o desemprego real é o dobro da taxa oficial. É que há 10% da força de trabalho em situação de desalento, gente que simplesmente desistiu de procurar trabalho depois de muito insistir, e isso é quase tanto quanto o desemprego oficial aberto de 10,4%.
Se considerarmos os subempregados – isto é, gente que está no mercado informal ganhando menos que um salário mínimo –, temos mais 22%.
Ao todo, são cerca de 40% da população ativa que está desempregada, desalentada ou subempregada!
Em números absolutos, são mais de 35 milhões. Considerando apenas os jovens de 15 a 24 anos, são 27% que não trabalham nem estudam. A falta de perspectiva está, pois, em todas as faixas.
Assim, não são necessárias mais estatísticas para concluir que ou o Brasil se olha no espelho, e toma uma decisão regeneradora, ou nos destruiremos enquanto sociedade civilizada.
A rigor, estamos nos destruindo: o número médio diário de assaltos a ônibus no Grande Rio passou de 12 no ano passado para mais de 20 este ano. D-i-á-r-i-o-s!
O que o Presidente Lula, virtualmente eleito no primeiro turno, nos oferece de perspectiva no próximo quadriênio? Para que tipo de sociedade ele nos está conduzindo?
Vai insistir na sociedade competitiva, conflituosa, concentradora de renda e de riqueza, hedonista e segregacionista social, segundo o padrão neoliberal, ou vai nos levar para um caminho de uma sociedade solidária, que combine democracia política com democracia social – o que parece ser o ideal de vida de milhões de brasileiros que querem apenas viver num Estado de bem-estar social?
É um tema como este que gostaria de ver enfocado nas entrevistas com os candidatos presidenciais, não só com Lula. Mas a televisão comete um desserviço à Nação quando confina a entrevista a questões de um moralismo que está vencido.
O que ela pretende? Suponhamos que os entrevistadores tenham razão, e que seja necessário levar o Presidente às cordas para admitir sua responsabilidade pessoal nos episódios relacionados com o mensalão.
E daí? O que isso acrescentaria às nossas perspectivas de vida? As pesquisas de opinião estão assinalando que a maioria da população está completamente indiferente a esse tipo de acusação.
Diga-se de passagem que não é apenas em relação ao Presidente que o casal de entrevistadores está pisando na bola. 
Todos os candidatos, por motivos diversos, estão sendo encurralados como se submetidos a um processo inquisitório.
Subscrevo a crônica que Artur da Távola escreveu na última quinta-feira sobre isso. Na verdade, não se trata realmente de entrevista.
É um show televisivo para mostrar que Bonner e Fátima são mesmo muito inteligentes, bem mais inteligentes que qualquer candidato a Presidente da República. E às favas com a eleição!

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros, entre os quais “A Quarta Via” e “Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>