Vale quer obras de gasoduto
<b> A empresa, que anunciou
os investimentos para o
Estado, acha que a crise na
Bolívia vai acelerar as obras </b>
 
A aceleração da obra do gasoduto Cacimbas-Vitória, no Norte do Estado, é de interesse da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD). A empresa espera colocar as sete usinas para funcionar a gás quando o projeto estiver pronto.
A previsão da Petrobras é de que as obras terminem até o final do ano, conforme anunciado pela estatal no evento de início da operação do navio FPSO Capixaba, no campo de Golfinho, esta semana.
Atualmente, a Vale opera totalmente com gás nas usinas I e II, e divide as usinas Itabrasco e Hispanobras (III e IV) com óleo e gás. As usinas Nibrasco e Kobrasco (V a VII) operam totalmente com óleo.
De acordo com o gerente geral de planejamento e gestão da Vale, Marcelo Klein, com o funcionamento do gasoduto Cacimbas-Vitória, a empresa vai utilizar 1,4 mil metros cúbicos por dia, previstos pelo contrato, que deveriam ser fornecidos desde 2004.
“Para nós, de certa forma, a crise com a Bolívia veio a calhar, se ela realmente acelerar o gasoduto. Ainda assim, não corremos risco de paralisação das nossas atividades, pois as usinas têm queimadores biflex, que funcionam com gás ou óleo. A opção pelo gás é somente porque o custo é mais baixo, o produto é mais limpo e ambientalmente melhor”.
Atualmente, a Vale tem utilizado 440 metros cúbicos por dia do combustível. Pelo contrato estabelecido com a Petrobras, o mínimo que deve ser fornecido diariamente é de 480 metros cúbicos e o máximo 600 metros cúbicos.
LUCRO
A Vale apresentou ontem o balanço do primeiro trimestre de 2006. O lucro líquido foi de R$ 2,184 bilhões, um aumento de 35,3% se comparado ao mesmo período de 2005.
No Espírito Santo, a empresa deve investir este ano o montante de R$ 834.881,00, segundo Marcelo Klein, em melhoria das plataformas de pelotização, produtividade, expansão de Tubarão e início do projeto da oitava usina de pelotização. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

