Maluf comprou 349 quilos de ouro
<b> Polícia Federal revela que parte 
de dinheiro público desviado pelo
ex-prefeito virou barras de ouro </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Virou ouro uma parte dos recursos que o ex-prefeito Paulo  Maluf (PP) teria desviado dos cofres públicos municipais e remetido para a conta Chanani, operada nos EUA pelo doleiro Vivaldo Alves, o Birigüi – acusador do ex-prefeito, que está preso na Polícia Federal (PF) desde a madrugada de sábado.
Investigação da PF e do Ministério Público de São Paulo indica que pelo menos 349 quilos do metal (equivalentes a R$ 11,9 milhões) foram adquiridos entre 14 e 20 de junho de 1998 com cheques de duas empresas fantasmas, subcontratadas de empreiteiras do consórcio para construção da avenida Água Espraiada. 
A Chanani movimentou US$ 161 milhões no Safra National Bank de Nova Iorque. 
Birigüi confessou o dinheiro foi usado para cobrir despesas dos Maluf nos EUA. Suspeita-se que  US$ 5,88 milhões foram para pagar dívida de Maluf com o publicitário Duda Mendonça.
O MP descobriu que outro doleiro transformou em ouro uma parte do montante supostamente desviado por meio de um esquema de propinas montado a partir do superfaturamento da avenida.
 Laudo do MP indicou sobrepreço de R$ 200 milhões na Água Espraiada. O ex-diretor-financeiro de uma das empreiteiras denunciou  que Maluf teria ficado com a maior parcela subtraída do Tesouro. O ex-prefeito nega.
O doleiro que adquiriu 1,4 mil barras de ouro será interrogado na próxima semana.  Ele operou para o esquema PC Farias, tesoureiro de campanha de Fernando Collor. Há seis meses a PF prendeu o doleiro. 
Segundo o MP, o ouro foi transformado em dólares numa segunda etapa. O destino do dinheiro foi a conta Chanani. Documentos bancários  mostram  que a Chanani cobriu gastos de dois filhos de Maluf, Flávio e Otávio. 
Os cheques para pagamento do ouro foram emitidos pelas empresas Fomento Engenharia e Construções e Planicampo Terraplanagem.  A perícia do MP identificou 15 subcontas abertas em nome da Durant International  Corporation, offshore que teria Maluf como principal beneficiário. 
Os advogados José Roberto Batocchio e José Roberto Leal, que defendem Paulo Maluf e  Flávio, vão entrar com o habeas-corpus em favor de seus clientes  hoje junto ao Tribunal Regional Federal da 3ª Região.

Abusos e mordomias
SÃO PAULO – O diretor da Polícia Federal (PF),  Paulo Lacerda, determinou ontem a abertura de duas sindicâncias para apurar supostas irregularidades nas prisões de Paulo Maluf, ex-prefeito de São Paulo, e de Flávio  Maluf, filho dele. A investigação vai apurar supostos privilégios de Maluf na carceragem da PF em São Paulo.
Lacerda mandou investigar se houve abusos durante a prisão de Flávio, cujos advogados reclamaram da decisão da polícia de algemá-lo e de permitir a filmagem da operação.
Para auxiliares de Lacerda, os policiais agiram corretamente ao algemar Flávio. Eles, porém, consideram discutível a  liberação das imagens.
 Uma portaria baixada por Lacerda recomenda discrição nas operações da PF. 
O Ministério Público Federal  também decidiu investigar a atuação da PF nas prisões.


TSE promete mais rigor contra caixa 2
BRASÍLIA – O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Carlos Velloso, e o corregedor-geral da Justiça Eleitoral, Humberto Gomes de Barros, fizeram ontem um mea-culpa sobre a prática do caixa dois no País, dizendo que a Justiça falhou no exame das contas dos partidos, pois foi tolerante com irregularidades. 
Velloso afirmou que a atual crise política levará a Justiça Eleitoral a abandonar a prática de fazer “ressalvas” para aprovar contas irregulares. 
Gomes de Barros disse que os processos não eram levados a sério. “Havia pequenas imperfeições que não eram levadas a sério. Depois é que percebemos como isso é extremamente sério”.


Universal vai poder lançar candidatos
BRASÍLIA – A Igreja Universal do Reino de Deus poderá ter seus próprios candidatos nas eleições gerais de 2006. É que o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) concedeu registro definitivo para o Partido Municipalista Renovador (PMR). 
A nova legenda será identificada pelo número 10 nas votações e será presidida pelo pastor Vitor Paulo Araújo dos Santos. Com isso,  passam a existir 28 partidos no País. 
O partido existe em 10 unidades da federação (o Espírito Santo ainda não está entre eles).
 Quem se filiar à nova agremiação até 1º de outubro estará apto para concorrer a um dos cargos disputados no ano que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>