Dia D para Janene no Conselho de Ética
<b> Conselho deve aprovar
hoje a cassação do deputado,
denunciado por envolvimento
no escândalo do mensalão  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Conselho de Ética da Câmara deve aprovar hoje por ampla vantagem o relatório que pede a cassação do mandato de José Janene (PR), ex-líder da bancada do PP, último dos 19 deputados acusados de envolvimento com o mensalão a ser julgado.
 Apontado como tendo recebido R$ 4,1 milhões do esquema montado pelo PT e o empresário Marcos Valério Fernandes de Souza, Janene só perde o mandato caso o plenário da Casa ratifique, em votação secreta, o parecer do Conselho. 
Essa votação ainda não tem data para acontecer. O relator do caso, Jairo Carneiro (PFL-BA), afirma ter ficado claro que Janene foi beneficiário de dinheiro do esquema. O pefelista classificou a conduta do deputado de “indecorosa” e seu comportamento de “antiético”. 
A tendência é que apenas os dois pepistas do Conselho, entre 15 integrantes, votem pela absolvição. Até agora, apenas três deputados foram cassados pela Câmara – Roberto Jefferson (PTB-RJ), José Dirceu (PT-SP) e Pedro Corrêa (PP-PE).
 Quatro congressistas renunciaram para escapar ao processo e 11 foram absolvidos pelo plenário da Casa. 
Janene nega ter recebido o dinheiro. Sua defesa se baseia na afirmação de que sua única responsabilidade foi intermediar o repasse de R$ 700 mil do PT para pagamento do advogado de Ronivon Santiago (PP-AC), ex-deputado que enfrenta, entre outros, processos por crime eleitoral. 
A tramitação do processo contra Janene foi adiada sucessivas vezes. Portador de uma cardiopatia grave, ele tentou ser aposentado pela Câmara e ficou muito tempo licenciado. 
Como não conseguiu o que pleiteava, reassumiu o mandato na semana passada. Em determinado momento do processo, ele chegou a anunciar que se desfiliaria do PP, como prova de que não pretenderia mais se reeleger. 
Ofício com essa intenção foi encaminhado à direção nacional do partido. No entanto, a direção do PP no Paraná diz desconhecer a desfiliação. 


Comissão 
dos bingos
sem indiciados 
SÃO PAULO – A CPI dos Bingos pode concluir seus trabalhos, na próxima semana, sem nenhuma sugestão de indiciamento. O voto em separado apresentado pelo senador Magno Malta (PL-ES), autor do pedido de criação da CPI, restringe o relatório final a apenas temas relacionados às casas de bingos. 
Para ser aprovado o texto de Malta, os governistas precisam garantir maioria na comissão para, inicialmente, derrubar o relatório apresentado na semana passada pelo senador Garibaldi Alves Filho (PMDB-RN). 


CPI das 
Sanguessugas
sai amanhã
 BRASÍLIA – O presidente do Senado Federal, Renan Calheiros (PMDB-AL), convocou para amanhã, a partir das 13 horas, uma sessão em que deve ser lido o requerimento para a criação da CPI das Sanguessugas.  
A comissão investigará o esquema de desvio de recursos do orçamento para a compra fraudulenta de ambulâncias. A Polícia Federal identificou a possível participação de deputados, senadores e assessores que trabalham no Congresso e funcionários do Ministério da Saúde.


Mais tempo
para inquérito
sobre caseiro

SÃO PAULO – A Polícia Federal pediu na última semana à Justiça Federal mais 60 dias para concluir o inquérito que apura a violação do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa. 
Se a Justiça não prorrogar o prazo, o delegado Rodrigo Carneiro Gomes tem até amanhã para terminar as investigações.
 No pedido, Gomes alegou a necessidade de ouvir novamente algumas pessoas envolvidas no caso, inclusive o próprio Francenildo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>