Recorde na briga nos estados
<b> Regras da Justiça Eleitoral provocaram uma avalanche
de candidatos a governador nas eleições deste ano </b>
 
BRASÍLIA – A cláusula de barreira que entrará em vigor a partir da eleição deste ano, exigindo de cada legenda o mínimo de 5% dos votos nacionais para deputado federal espalhados em pelo menos nove estados, o horário eleitoral gratuito e o surgimento de novos partidos provocaram uma avalanche de candidatos a governadores nas eleições deste ano.
Para disputar os 27 governos estaduais, 177 candidatos registraram suas candidaturas em todo o País, sendo que só em São Paulo são 16.
O recém-criado PSol, por exemplo, lançou candidatos próprios – a maioria totalmente desconhecida – em 19 estados.
Dos quase 180 políticos que disputam o cargo de governador menos de um terço – dois por estado, em geral – tem chances de vitória ou são competitivos.
Mas como todos terão assegurados pelo menos 30 segundos na propaganda eleitoral gratuita, três vezes por semana, a estratégia dos partidos é divulgar a legenda e seus outros candidatos com chances, de presidente a deputado.
A candidata do PSol à Presidência da República, senadora Heloísa Helena (AL), diz que a estratégia de seu partido de lançar o máximo de candidatos aos governos estaduais não foi motivada pela entrada em vigência da cláusula de barreira.
Além dos 30 segundos no horário eleitoral gratuito para divulgar a nova legenda, Heloísa Helena explica que o partido está cumprindo sua obrigação de oferecer uma alternativa aos seus eleitores.
“Havia estados onde eu tinha de 18% ou 19% das intenções de votos (na disputa presidencial) e o partido não tinha candidato ao governo estadual. Por isso decidimos apresentar um abrigo para a esquerda democrática. Mas não será um caminho fácil”, afirmou a candidata do PSol.
No maior colégio eleitoral do País, São Paulo, nada menos do que 16 candidatos disputam o comando do Palácio dos Bandeirantes.
Com exceção do PMDB, PSDB, PT, PSol e PTN, que fizeram coligações, os demais partidos concorrem com chapas puras e com políticos desconhecidos da maioria do eleitorado. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

