CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Nada do que ele (Lula) diz pode ser levado a sério”
Deputado tucano Walter Barelli (SP) e o mínimo de R$ 350, 
chamando Lula de “promessão” </b><br>
 <br>
Abin vigia eleição “companheira”
Como revelou ontem o site claudiohumberto.com.br, arapongas da Agência Brasileira de Inteligência “observaram” as eleições presidenciais de domingo no Chile. 
Comandados por Braun d’Azevedo, chefe de Operações, e Ricardo Zonato, chefe de Inteligência Externa, também estarão no próximo domingo na Bolívia, onde o favorito é o “companheiro” cocaleiro Evo Morales, fã confesso de Lula. 
Antes, informações sobre eleições em países amigos eram produzidas apenas pelas representações diplomáticas brasileiras.

Ay que rico!
Agentes da Abin foram disfarçados de turistas, primeiro para a Venezuela, onde Hugo Chávez ganhou poderes ditatoriais na recente eleição. Os “turistas” já estão na Bolívia, talvez de poncho e sombrero mexicano.

Convidados imprevistos
Em Brasília, a embaixada da Bolívia preferiu aguardar antes de se pronunciar sobre os inusitados “observadores” da Abin. A do Chile também. 
O governo e a Abin não responderam até o fechamento da coluna.

Manobra
Roberto Jefferson (foto) quer voltar a presidir o PTB. O partido se reúne hoje para eleger o novo diretório nacional e ele, licenciado desde junho, acertou com o interino Flávio Martinez prorrogar o atual diretório, devolvendo-lhe o posto.

Sâmara, o eleitor 
O presidente Lula optou pelo jurista paranaense Luiz Edson Fachin, para o lugar do ministro Carlos Velloso no Supremo Tribunal Federal, após almoço, há dias, com o amigo Válter Sâmara, diretor da associação nacional de notários (Anoreg), e dono de cartório em Ponta Grossa (PR). Fachin chegou a ser confundido com o desembargador Marco de Luca Franchin, do TJ-PR.

Um civilista
O futuro ministro do STF Luiz Edson Fachin tem apenas 47 anos, mas é um muito respeitado. Defensor da constitucionalização do direito civil, ele vai preencher a lacuna deixada pelo ex-ministro Moreira Alves, grande civilista.

Tô fora 
O ministro Nelson Jobim, presidente do Supremo Tribunal Federal, garante à revista IstoÉ Gente, hoje nas bancas, que não é candidato à sucessão de Lula e que cogita abandonar o cargo e até mesmo a vida pública, em 2006.

Deputado grileiro
Nem o padrinho José Sarney pôde evitar o presente do casamento de sábado do presidente tucano da Assembléia Legislativa do Amapá, Jorge Amanajas: o Incra ajuizou ação contra ele, por grilagem de terras da União.

PT recorre ao Erário
Deputados petistas estão inconformados: o partido exige deles R$ 10 mil de “contribuição”, para recompor as finanças. O dinheiro deve ser subtraído da “verba indenizatória”, a menos que sejam socorridos por algum mensalão.

É crime
Os deputados não podem resolver os problemas de caixa do PT com a “verba indenizatória” da Câmara. Pelo Ato da Mesa 62/2001, a verba só pode ser usada para ressarcir aluguel, material, gasolina e outras despesas.

Leur confirmado
O baiano Leur Lomanto, filho do ex-deputado Lomanto Jr, foi indicado pelo presidente Lula para chefiar a recém-criada Agência Nacional de Aviação Civil. Seu padrinho é o amigo Carlos Wilson, presidente da Infraero.

Melhor assim 
O líder do PMDB no Senado, Ney Suassuna (PB) (foto), não deve ficar triste com mais um cancelamento do jantar de Lula em sua casa: o último parlamentar a oferecer um jantar ao presidente foi Roberto Jefferson. Acabou cassado.

Transfusão
A internet é implacável. A última que corre é o tipo sangüíneo de Lula: A-Peritivo. O do povo que o elegeu: O-Tário.

PODER SEM PUDOR

O sorriso morreu primeiro
Falecido ontem, vítima de câncer, o deputado Ricardo Fiúza (PP-PE) talvez tenha somatizado sua angústia. Muito querido entre colegas, era generoso, simpático, espirituoso, dono de uma gostosa gargalhada. Era. 
Ele esteve entre os acusados no escândalo do Orçamento, nos anos 90, mas, apesar de absolvido no processo de cassação, jamais se recuperou do trauma. 
Ao reencontrar um velho amigo, há poucos anos, Fiúza mostrou-se um homem amargurado com aquela injustiça, e confessou a seqüela mais dolorida: 
– Nunca mais voltei a sorrir, meu amigo...

Colaboram: Klecius Henrique e Teresa Barros <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>