CONCURSOS
<b> Seleção até sexta com 200 vagas

São oportunidades com salários de R$ 360 a R$ 1,8 mil, sendo
183 para trabalho na Prefeitura de Alfredo Chaves </b><br>
 <br>
Fim de prazo para inscrições nos concursos da Prefeitura de Alfredo Chaves com 200 oportunidades de trabalho. Os salários oferecidos variam entre R$ 360,00 e 
R$ 1,8 mil.
Do total de vagas, 183 são para atuar na própria prefeitura. As outras 17 são para o Serviço Autônomo de Água e Esgoto do município.
Segundo os editais das seleções, os candidatos têm duas opções para realizar inscrições até a próxima sexta-feira (dia 18).
Pela internet, os interessados podem se inscrever no endereço eletrônico www.meritumconsultoria.com.br.
Nesse caso, será necessário enviar a cópia da ficha de inscrição e o comprovante original de depósito bancário para a Meritum Consultoria e Assessoria Municipal (rua Filomena de Oliveira, 130, bairro Santo Antônio, Itabuna/BA, CEP 45.600-000), até 72 horas após o encerramento das inscrições.
Também será possível se inscrever na Câmara de Vereadores (rua Cais Costa Pinto, s/nº, Alfredo Chaves), no mesmo período, em dias úteis, das 8 às 16 horas. As taxas variam de R$ 25,00 a 
R$ 60,00.
Na inscrição presencial é necessário apresentar o documento de identidade (original) ou a carteira expedida por órgão ou conselho de classe, a Carteira de Trabalho, o certificado de reservista, a Carteira Nacional de Habilitação (com fotografia) ou passaporte.
E ainda: o Cadastro de Pessoa Física (CPF), para indicação na ficha de inscrição, e o comprovante do pagamento da taxa.
O requerimento fornecido na inscrição deve ser preenchido e assinado.
Conforme as regras da seleção, durante a inscrição, o candidato receberá um protocolo que, posteriormente, será substituído pelo cartão de identificação no concurso.
As nomeações serão feitas de acordo com as necessidades da prefeitura e a existência de recursos orçamentários e financeiros.

Serra seleciona médicos
A Prefeitura da Serra abre amanhã inscrições para um processo seletivo simplificado destinado à contratação temporária de 31 médicos, dos quais 14 clínicos gerais, um neurologista, um neurologista pediátrico, 10 pediatras e cinco psiquiatras. A remuneração gira de torno de R$ 2,1 mil.
Para a inscrição o candidato deve apresentar cópias simples e os originais do currículo, da certidão do curso superior em Medicina, do registro no Conselho Regional de Medicina, além de formulário fornecido pela prefeitura.
As inscrições podem ser feitas até a próxima sexta-feira (18), das 9 às 16 horas, na Secretaria da Saúde do município, que fica localizada ao lado do Terminal de Laranjeiras.

Hoje é dia de prova para 2.824
Hoje é dia de prova para 2.824 candidatos inscritos em concursos de Guarapari. Os exames serão aplicados pela manhã e na parte da tarde. Segundo a Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA), que está à frente da seleção, o candidato deve checar ao local da sua prova com o cartão de identificação.

Confira os locais de prova
8h às 11h30
• Edital 002/2006
Almoxarife, programador, técnico agrícola, técnico em agrimensura, técnico em contabilidade, técnico em edificações, técnico em estradas, técnico em informática, técnico em mecânica e técnico em segurança do trabalho: Faculdade J. Simões.
•Edital 003
Fiscal ambiental, fiscal sanitário, agente de saúde pública, técnico em enfermagem, técnico em higiene dental, técnico em laboratório e técnico em radiologia: Faculdade J. Simões, Faculdades Doctum, Instituto Educacional Jesus Menino e Centro Educacional Maxime.
14h às 17h30
•Edital 003
Agente de combate aos insetos, atendente de consultório, auxiliar de enfermagem, auxiliar de laboratório, auxiliar de veterinária e motorista de veículos especiais: Faculdade J. Simões, Faculdades Doctum, Instituto Educacional Jesus Menino e Centro Educacional Maxime.
Endereços das instituições
•Faculdade J. Simões: Estrada da Floresta, 1.009, Colina Verde.
•Faculdades Doctum: Rodovia Jones dos Santos Neves, 3.535, Muquiçaba.
•Instituto Educacional Jesus Menino: Rua Santana do Iapó, 233, Muquiçaba.
•Centro Educacional Maxime: Rua Manoel Lopes Gomide, 1, Muquiçaba.

Outros concursos

IBGE
O edital do processo seletivo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), que deverá oferecer mais de 70 mil vagas no País, das quais 1.180 vagas para atuação no Espírito Santo, está previsto para ser publicado no próximo mês.
A seleção, composta por prova objetiva, deverá ser realizada em dezembro pela Fundação Cesgranrio, instituição cotada para realizar o processo seletivo.
Os candidatos também serão submetidos a um treinamento, devendo ser contratados em 2007 para trabalhar em dois projetos nacionais: o censo agropecuário e a contagem da população.
Para o Estado, estão previstas mil vagas para recenseadores e 180 para supervisores. Para concorrer a ambos os cargos é necessário ter o ensino médio completo.
No geral, deverão ser contratados no País quatro tipos de profissionais: recenseador, auxiliar censitário administrativo, agente censitário supervisor e agente censitário municipal.
Ministério da Agricultura
O Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento vai realizar concurso público para contratar 390 fiscais agropecuários. A remuneração prevista gira em torno de R$ 3,7 mil.
O cargo de fiscal agropecuário exige o nível superior completo, e a expectativa é de que sejam oferecidas chances para profissionais de áreas como Engenharia Agrônoma, Farmácia, Medicina Veterinária, Química e Zootecnia.
Conforme a portaria publicada no Diário Oficial da União na última semana, o prazo para publicação do edital do concurso será de seis meses. O próximo passo do Ministério da Agricultura será escolher a instituição que vai realizar o processo seletivo.
Ministério Público São Paulo
O Ministério Público de São Paulo está recebendo inscrições para um concurso público para o provimento de 18 vagas de oficial de promotoria. As chances, abertas a candidatos com o nível médio, são para atuar na capital e na Grande São Paulo. A remuneração oferecida é de 2.417,71.
Os interessados devem se inscrever até o próximo dia 18, pela internet, no endereço eletrônico www.vunesp.com.br. A taxa vai custar R$ 45,00.
O concurso tem validade de dois anos, a contar da data de sua homologação, e poderá ser prorrogado pelo mesmo período, alcançando os cargos que vagarem ou forem criados durante o prazo em que estiver valendo. Todas as etapas vão ser aplicadas na cidade de São Paulo.
TRT Pernambuco
Estão abertas as inscrições para o concurso do Tribunal Regional do Trabalho 
(TRT) de Pernambuco com oportunidades para os cargos de analista, técnico e auxiliar judiciário. A remuneração oferecida chega a R$ 4.094,50.
O concurso visa ao provimento de cargos atualmente vagos (18 oportunidades), que vierem a vagar ou forem criados dentro do prazo de validade – dois anos, a contar da data da publicação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogado por igual período, a critério do órgão.
As inscrições devem ser feitas até as 20h30 de terça-feira, via internet, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>