Promoção de carne para churrasco
<b> Na Grande Vitória, os estabelecimentos estão
fazendo ofertas de carne bovina de primeira </b>
 
Os preços da carne bovina de primeira linha caíram nos últimos meses. Os consumidores que desejam estocar ou saborear um churrasco, contam com as promoções hoje nos supermercados da Grande Vitória.
É possível, por exemplo, encontrar picanha variando de R$ 8,94 a R$ 11,99 o quilo, um produto que chegou a custar R$ 19,00 em outras épocas. Mas há outras opções de carne como, por exemplo, alcatra e maminha com preços promocionais.
Para os especialistas, a queda das exportações, decorrentes da queda do dólar, gerou maior oferta do produto no mercado e conseqüentemente a queda de preços.
No entanto, há quem diga que o quadro deve mudar nas próximas semanas e a carne bovina de primeira já demonstrará elevação após o Dia dos Pais.
O Wal-Mart é o supermercado que está ofertando a picanha com preço mais barato (R$ 8,94 o quilo). Segundo a assessoria de imprensa, conforme a análise feita nas lojas de todo o Brasil, comparando com o mês de julho de 2005 – antes mesmo da abertura do Supercenter, em Vitória – a estimativa é de que queda do preço foi 10%.
A empresa registrou um aumento de volume de vendas em torno de 8% em carnes. As razões seriam: aumento da oferta de gado na entressafra e a queda do dólar, que fez com que as exportações não fossem tão interessantes.
O diretor do Carone, William Carone Junior, disse que essa semana o quadro de redução  no preço da carne bovina reverteu e está subindo em Mato Grosso e Goiás, grandes fornecedores do País.

Confira os preços
•Carone (loja Coqueiral de Itaparica)
Contrafilé (peça embalada a vácuo) - 
R$ 5,98 o quilo
Alcatra (a vácuo) - R$ 5,98 o quilo
Picanha (a vácuo) - R$ 9,98 o quilo
Filé mignon (a vácuo) - R$ 11,98 o quilo
Costela serrada congelada (a vácuo) - R$ 2,98 o quilo

•São José (lojas de Carapina e Santa Lúcia)
Contrafilé e Alcatra - R$ 7,99 o quilo
Picanha - R$ 11,99 o quilo
Filé mignon - R$ 13,90 o quilo
Chã de dentro, patinho e lagarto - R$ 6,99 o quilo
Chã de fora - R$ 6,29 o quilo
Músculo - R$ 4,99 o quilo

•Extrabom
Alcatra - R$ 5,99 o quilo
Picanha - R$ 11,98 o quilo
Filé mignon - R$ 14,99 o quilo
Contrafilé - R$ 6,99 o quilo
•Wal-Mart
Picanha, inteira a vácuo - R$ 8,94 o quilo
Alcatra ou maminha resfriada - R$ 5,97 o quilo
Contrafilé - R$ 5,68 o quilo
Fraldinha resfriada Sadia - R$ 4,97 o quilo
Fraldinha maturada - R$ 5,97 o quilo
Cupim resfriado - R$ 5,97 o quilo
•Epa Boa Praça
Picanha - R$ 9,98 o quilo
Alcatra e contrafilé - R$ 5,98 o quilo
•Carrefour e Champion
Contra filé e Alcatra (a vácuo) - R$ 5,95 o quilo
Costela com selo Garantia de Origem (GO) - R$ 3,99 o quilo
Costela Ponta de agulha - R$ 3,49 o quilo
Picanha embalada a vácuo - R$ 10,90 o quilo
Fonte: Supermercados citados

Excepcionalmente, não publicamos 
hoje a coluna Ponto de Vista 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

