Painel SA - Wall Street acende o sinal amarelo
<b>  </b><br>
 <br>
O investidor estrangeiro já começa a mostrar um sinal de maior ansiedade com os desdobramentos da crise política no Brasil e não se pode descartar a possibilidade de redução de suas posições em títulos de renda fixa no país.
A afirmação é do economista Paulo Leme, da Goldman Sachs, ao analisar as repercussões em Wall Street depois das revelações bombásticas do publicitário Duda Mendonça e do pronunciamento do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Leme diz que o investidor estrangeiro tem participação expressiva em títulos públicos, principalmente nos contratos futuros de juros que vencem em abril de 2006 e janeiro de 2007.
Se houver uma redução dessas posições, Leme afirma que o impacto será muito desfavorável nos mercados de câmbio e de juros.
Dessa forma, o economista acha que há uma chance muito grande de ser adiada mais uma vez a redução da Selic na próxima reunião do Copom, na semana que vem, apesar da queda da inflação.
Para Leme, o BC pode ter de deixar para setembro a decisão de baixar os juros.
Ele listou dois motivos para a piora na percepção da crise para o investidor estrangeiro. Em primeiro lugar, o fato de, a cada dia, surgir um novo elemento agravador do quadro político, como o caso do depoimento de Duda Mendonça.
Outro fato que repercutiu também muito mal para o investidor de fora foi o pronunciamento do presidente Lula.
Segundo Leme, Lula não aproveitou a oportunidade de esclarecer à nação a respeito de todas as denúncias e, mais do que isso, propiciou uma discussão aberta e direta no Congresso sobre a possibilidade de impeachment.
Para Leme, o discurso de Lula foi mais frustrante ainda por ter dado a sensação de que ele não conseguiu exercer a capacidade de liderança neste momento crítico que vive o país.
“O discurso era importante para ele tomar as rédeas do país, e isso não aconteceu”, diz o economista. “A sensação foi de vazio de poder”.

Linha cruzada
A Abrafix (associação das concessionárias de telefonia fixa) enviou carta anteontem a Hélio Costa (Comunicações) em que diz ter recebido com “satisfação as notícias de intenção do ministro de convocar para debate do tema (as tarifas do setor) as cinco concessionárias representadas pela entidade”.
Desde que assumiu o ministério, em julho, Hélio Costa comprou briga com as fixas ao defender o fim da cobrança da tarifa de assinatura. As teles começam a ensaiar uma reação.
Quadro maior
Resultado dos novos negócios na área de crédito ao consumo, o número de colaboradores do Itaú aumentou cerca de 8% no primeiro semestre ante o mesmo período do ano passado.
A holding do banco investiu R$ 26 milhões em formação e treinamento de trabalhadores até junho.

Paciente de fora 
O hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, um dos maiores da América Latina, pretende elevar de 3% a 10% a participação de pacientes estrangeiros atendidos, segundo Mauricio Ceschin (foto), superintendente corporativo da instituição.
Relacionado a esse plano, o Sírio-Libanês decidiu integrar um consórcio criado para promover a exportação de serviços de saúde, programas de treinamento e projetos construtivos de hospitais e participa neste ano de feiras médicas e eventos internacionais.

Clima country
Para recriar o clima e o ambiente “country” dos rodeios, a GM montará uma arena e uma pista “off-road” em uma fazenda perto de Ribeirão Preto (SP) a fim do lançamento, de quarta a sexta que vem, das linhas 2006 dos modelos S10 e Blazer.

Nicho animal
De olho no crescimento do mercado eqüestre, que movimenta estimados US$ 3 bilhões no país, acontece na segunda quinzena de novembro em São Paulo o I Expo Eqüi, que pretende reunir toda a cadeia produtiva do segmento.
Inspirado em feiras na Europa, o evento terá representantes de diferentes entidades de raças, iniciativa rara no país.
“É um público de altíssimo poder aquisitivo, que gira um volume de negócios cada vez maior, em diversas áreas, de clínicas veterinárias a fábricas de ração”, afirma Caio Trevisan (foto), organizador do evento.
Com uma estrutura de 380 mil metros quadrados no Clube Hípico de Santo Amaro, a feira receberá competições esportivas de diferentes associações – os prêmios devem chegar a R$ 200 mil –, além de palestras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Cidades <br><br>