Duelo no horário eleitoral 
<b> Petistas e tucanos
levam para o
primeiro programa
eleitoral do 2°
turno as cenas
do debate na TV </b>
 
BRASÍLIA – Na volta do horário eleitoral gratuito na televisão, o petista Luiz Inácio Lula da Silva e o tucano Geraldo Alckmin não repetiram as ofensas e agressões, mas travaram um duelo de trechos do debate do último domingo. 
Cada um usou cenas do confronto na TV Bandeirantes de acordo com sua conveniência.  Os dois cantaram vitória, mostraram imagens que consideraram exemplo de bom desempenho e omitiram as derrapadas. 
Não apresentaram novas propostas nem detalharam o programa de governo. Nas cenas reprisadas, Lula voltou ao tema das privatizações, dizendo que Alckmin planeja retomar o programa de venda das estatais adotado no governo Fernando  Henrique Cardoso. 
Alckmin insistiu na cobrança da origem do R$ 1,7 milhão que seria usado por petistas para pagar um dossiê contra José Serra. Os candidatos falaram genericamente de “um Brasil melhor” e agradeceram os votos do primeiro turno. 
A interpretação petista para o debate foi que Lula “não deixou nenhuma pergunta  sem resposta”. Na verdade, um dos momentos mais tensos do programa foi quando  o Presidente chamou o adversário de “leviano” e não respondeu se aceitaria quebrar o sigilo dos gastos com cartões corporativos do governo, que permitem a um grupo de servidores fazer saques e pagamentos sem autorização prévia. 
As cenas do debate dominaram quase todo o programa petista e ocuparam menos da metade do programa tucano. 
O PSDB também exagerou ao contar para o eleitor  como foi o debate da Band. Disse que “Geraldo foi o grande vencedor porque apresentou  as melhores propostas” e que, “quando foi preciso, Geraldo falou duro com Lula”.
O programa tucano, no entanto, deu mais destaque às promessas feitas por Alckmin no debate, inclusive a de vender o avião presidencial, conhecido como Aerolula, e construir cinco  hospitais com o dinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

