Vice-prefeito assume e muda secretariado
<b> Edson Magalhães tomou posse na Prefeitura de
Guarapari e já anunciou que mudará equipe </b><br>
 <br>
A cidade da Guarapari tem um novo prefeito. Desde ontem quem está à frente do município é o vice-prefeito Edson Figueiredo Magalhães (PTB). O novo dirigente afirmou que, por enquanto, irá substituir somente os secretários municipais.
“Pretendo mudar o primeiro escalão do governo, porque, como toda administração, preciso de pessoas de confiança. Primeiro vou mexer nas principais pastas: Educação, Saúde, Turismo e Fazenda. Depois irei trocando gradativamente”, afirmou.
Ontem o prefeito esteve reunido com assessores para definir os novos secretários. A expectativa de Edson Magalhães é fazer as alterações “o mais rápido possível”.
O novo prefeito assumiu o cargo com um discurso moralizador. Disse que sua primeira ação será o controle dos gastos públicos. Para isso, Edson iniciou um levantamento do número de funcionários e suas funções, além dos contratos da prefeitura. 
“Quero saber quem são esses funcionários, em que cargos trabalham e o que fazem. Quero ver se não há funcionários fantasmas também”, afirmou.
Segundo Magalhães, é preciso direcionar melhor as despesas. “A receita de Guarapari está crescendo. Mas tudo o que o município arrecada é usado para pagar funcionários, fornecedores e dívidas. Quero controlar os gastos desnecessários para investir em saneamento básico e no turismo”.  
O novo prefeito fez questão de acalmar os servidores do município. “Por enquanto não vai haver demissões. Podem ficar tranqüilos”, disse.
POSSE
Somente 11 dias após a Justiça ter determinado o afastamento do então prefeito Antonico Gottardo (PHS) e dos vereadores José Raymundo Dantas (PAN) – presidente da Câmara – e Anselmo Bigossi (PAN) foi que o vice-prefeito tomou posse.
Na última segunda-feira o atual presidente do Legislativo, vereador José Benigno (PP), disse que iria solicitar à Justiça notificação do afastamento para dar posse ao prefeito.
No mesmo dia o juiz Alexandre Borgo, responsável pelo caso, expediu o ofício.
Os três políticos foram afastados de seus cargos porque são suspeitos de se beneficiarem com a contratação irregular de uma empresa para realizar o transporte escolar da cidade.

Gottardo tem recurso negado

O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) negou ontem o recurso interposto pelo prefeito de Guarapari, Antonico Gottardo (PHS) e pelo presidente da Câmara Municipal da cidade, José Raimundo Dantas (PAN), contra a decisão que os afastou dos cargos, por atos de improbidade administrativa.
O recurso foi julgado pela Terceira Câmara Cível do TJ, e foi indeferido por unanimidade. A sessão foi presidida pelo desembargador Rômulo Taddei e teve a presença dos desembargadores Alinaldo Farias de Souza – relator do processo e que concedeu a liminar pelo afastamento – e Ronaldo Gonçalves de Souza.
Já o recurso do vereador Anselmo Bigossi (PAN) ainda não foi julgado. 
A decisão de afastá-los do cargo foi tomada no último dia 31 com base em uma ação do Ministério Público Estadual, que aponta envolvimento dos três na contratação irregular de empresas de transporte escolar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>