Grael quer ver projetos unificados  
<b> A idéia do iatista, que ministrou palestra em Vitória, é unir os projetos Navegar e Grael, que atendem crianças da capital   </b>
 
Oiatista Lars Grael propôs ontem a fusão de dois projetos náuticos realizados em Vitória. Antes da palestra que ministrou durante o 1º Vitória Nautishow, no Iate Clube, e do lançamento da Regata do Aço, no Hotel Ilha do Boi, o secretário da Juventude, Esporte e Lazer de São Paulo elogiou as instalações do projeto Navegar, recémlançado no Sambão do Povo. O projeto, que reúne três esportes náuticos – iatismo, remo e canoagem –, foi inaugurado em novembro e passou a atender várias crianças de baixa renda. “Fiquei feliz ao ver as instalações do projeto Navegar, que recebe verba do governo federal para o desenvolvimento das atividades náuticas. Foi um sonho que realizei”, afirmou. Já o projeto Grael foi inaugurado em 2001, na Curva da Jurema, e atende a crianças matriculadas em escolas de Vitória interessadas em conhecer o iatismo. “Conversei com o secretário de Esportes de Vitória e dei a idéia de fundir os dois programas. Acredito que será interessante implantar essa proposta por aqui”, destacou Grael. Atualmente, o projeto Navegar é desenvolvido em mais 36 cidades brasileiras. Como secretário da Juventude, Esporte e Lazer de São Paulo, Grael desenvolve o projeto Navega São Paulo. “Acredito que seja uma continuação do outro projeto que envolve ações sociais”, explicou. O secretário de Esportes de Vitória, Maurício Ribeiro, disse que a prefeitura tem um contrato para realizar o projeto Navegar até abril. “A idéia de fundir os dois projetos é excelente. O Navegar está em sua primeira etapa. Então, precisamos agora aguardar o seu desenvolvimento até abril. Depois poderemos apresentar uma nova proposta para o governo federal com outra opção de local”, informou Ribeiro. Também participaram da palestra os iatistas Marcelo Ferreira – parceiro de Torben Grael na classe star – e Alan Adler, medalha de prata nos Jogos Pan-Americanos de Santo Domingo, na classe J-24.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

