NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Rumo ao meio da pirâmide
O mercado imobiliário do Rio de Janeiro está descendo do topo da pirâmide. A constatação de Luiz Henrique Rimes, diretor de negócios da Gafisa no Rio, define uma tendência embrionária na cidade. Com a queda dos juros e o alongamento dos prazos do crédito habitacional, o mercado está crescendo e, com ele, os lançamentos para a classe média forada Zona Sul e da Barra.
“O foco era a classe A porque os recursos estavam ali. Agora, o mercado consumidor cresceu, trazendo uma demanda reprimida”, explica ele.
Depois de lançar em agosto o Quinta Imperial em São Cristóvão (RJ), hoje com 70% de suas unidades vendidas, a empresa está lançando o Vivance Residence, um ecocondomínio na Freguesia de Jacarepaguá, também no Rio. Com apartamentos de dois e três quartos a partir de R$ 118 mil, terá gastos comuns reduzidos por sistemas como o reaproveitamento de água da chuva.
Rogério Chor, diretor da CHL, destaca localização e lazer como prioridades:
“O foco em outros bairros vem porque as pessoas querem morar perto do trabalhjo, mas com estrutura de condomínio da Barra”.
Nestes moldes, a CHL lança o VivaLapa, reforma de um hotel na rua Gomes Freire. Serão 178 unidades de quarto e sala a partir de R$ 75 mil. A empresa já prepara um empreendimento em Campo Grande.

Microcrédito é paz. E “business”
O Nobel concedido ontem a Muhammad Yunus e a seu Grameen Bank foge ao padrão porque, em vez de filantropia ou ações políticas clássicas, premia uma ferramenta de negócios.
É certo que o microcrédito tem viés social. Afinal, financia empreendedores de baixa renda, ajudando a libertá-los do círculo da pobreza. Mas é também business rentável para quem o encampa.
O Banco do Nordeste (BNB), inspirado em Yunus, lançou o Crediamigo em 1998. É líder no segmento. Já emprestou cerca de R$ 2,5 bilhões (R$ 1,8 bilhão desde 2003) em quase três milhões de operações em  Norte, Nordeste, Minas e Espírito Santo.
Hoje, o programa tem 219 mil clientes ativos, dos quais 62% são mulheres. A inadimplência é de 0,83%, diz Stélio Gama Lyra, superintendente do BNB:
“O microcrédito é um produto financeiro como qualquer outro, só que voltado a pessoas sem experiência bancária ou acesso a financiamentos. É uma linha rentável porque os clientes pagam”.
O BNDES abraçou a idéia em 1997. Destinou R$ 43 milhões ao programa até 2002 e R$ 59 milhões no período 2003-2006. Até 2010, diz Élvio Gaspar, diretor da área social, 1,4 milhão de postos de trabalho serão criados ou mantidos por esse modelo de crédito. A inadimplência é de 3%.

Tecnologia à prova d’água
Águas de Niterói, empresa de saneamento da cidade do Rio de Janeiro, reduziu em 90% os gastos com transmissão de dados para controle de seus reservatórios com a adoção de rede celular.
A implementação da plataforma Raven, sistema criado nos Estados Unidos e distribuído no Brasil pela AirWaves, permitiu a substituição das antigas linhas telefônicas privadas (LPs) por rede celular.
Pelo sistema anterior, o gasto com o procedimento flutuava entre R$ 400 e R$ 500 por mês. Agora, caiu para cerca de R$ 50, explica Luciano Cavalcante, engenheiro de automação da Águas de Niterói. 
“Além da economia, o sistema traz o benefício de permitir um acompanhamento on-line dos nossos reservatórios, com uma visão macro de toda a rede, o que evita falhas na distribuição” diz Cavalcante. 
Segundo o engenheiro, a nova tecnologia permite a troca de informações automática entre a central de controle e 10 reservatórios em Niterói e outros três em Juturnaíba, na Região dos Lagos (RJ).
Com o monitoramento permanente da rede da Águas de Niterói, a empresa terá maior eficiência no controle do nível dos reservatórios, evitando erros de leitura e problemas no abastecimento. 

Microsoft de olho no mercado de TV
SEATTLE. A Microsoft está tentando chegar à sala de estar dos consumidores através de um serviço oferecido em redes de internet de alta velocidade. O sucesso ou fracasso da iniciativa de televisão por protocolo de internet (IPTV) da Microsoft pode determinar o destino de diversas operadoras de telefonia, que estão apostando bilhões na capacidade da gigante de software de ajudá-las a invadir o mercado das operadoras de TV a cabo.

Brisa e CCR participarão de privatização nos EUA
LISBOA. A Brisa-Auto-Estradas de Portugal apresentou, em conjunto com sua parceira brasileira Companhia de Concessões Rodoviárias (CCR), uma proposta de pré-qualificação para a privatização de uma auto-estrada no Colorado, nos EUA, segundo anunciou ontem o grupo português. A auto-estrada em questão é a Northwest Parkway, situada na zona norte da circular de Denver, perto do aeroporto internacional, e com fluxo diário, durante a semana, de 13.600 veículos.

Lucro da GE cresceu 6,1% no 3º trimestre
BOSTON. O lucro do grupo General Electric aumentou 6,1%, ficando dentro das estimativas dos analistas. De acordo com a empresa, o resultado foi impulsionado por crescimento em todas as divisões, com exceção da NBC Universal. A companhia anunciou lucro de US$ 4,96 bilhões, em comparação com os US$ 4,68 bilhões, obtidos no mesmo período do ano passado. As receitas cresceram 12,3%, para US$ 40,86 bilhões. Analistas esperavam US$ 39,89 bilhões.

COMPRAS ON-LINE NOS EUA
Internet influencia vendas do varejo real
Quase uma em cada quatro (23%) vendas no varejo dos EUA já sofre influência da internet – e a proporção chegará a 40% em 2010. Os consumidores usam a web para se informar sobre características e preços de produtos antes de irem às lojas, informa estudo da ICSC, principal entidade de shopping centers no mundo.
Marcelo Carvalho, diretor da Ancar, é o único sul-americano no conselho da ICSC. Ele participou do encontro que analisou os efeitos da rede no comércio tradicional: “A tese é totalmente válida para o Brasil. A internet é um caminho sem volta”, diz.

Doces típicos na comida dos aviões da Varig
Aviso aos que, como Cora Rónai, apreciam comida de avião: a Varig inaugura terça-feira novo cardápio em seus vôos domésticos. O serviço de bordo nas rotas de Congonhas (SP), Curitiba, Porto Alegre e Brasília, além de sanduíches quentes (foto), terá sobremesas típicas, como queijadinha, ambrosia, cocada e doce de abóbora.

Empresas familiares também crescem
Das 100 pequenas e médias empresas que mais cresceram no país entre 2003 e 2005, 72% são de origem familiar. A estatística, de pesquisa Deloitte/“Exame PME” que será divulgada segunda, desmente o mito de que empresas familiares são pouco competitivas.
A primeira do ranking cresceu 1.500% no biênio; a centésima, 20%. Em comum, as empresas que mais cresceram têm alto grau de planejamento e políticas avançadas de governança corporativa e de RH.

LIVRE MERCADO
• ATÉ O FIM do ano, a Brasil Telecom lança o Motorola V196 como opção para os clientes do serviço Único, que reúne telefonias fixa e celular. O aparelho chegará às lojas por R$ 200, enquanto o V3, que hoje dá acesso ao serviço, custa R$ 400.
• O FARINHA PURA, que faz sucesso com seus pães sem conservantes, está lançando uma linha de produtos congelados.
• DEPOIS DO espaço de dois mil metros quadrados no Arpoador (RJ), o Laboratório Lâmina anuncia abertura de outra megaunidade na Barra da Tijuca em maio de 2007.
• COMEÇA na terça, em São Paulo, o 1 Fórum Automatos-Intel sobre infra-estrutura de tecnologia da informação. Estarão presentes executivos de Telemar, Vivo, Embratel, Carrefour, AmBev, Contax, Embraer, Bradesco e Itaú.
• O TIM Festival começa dia 27, não 17, de outubro.
• O BOB’S terá cinco pontos de venda na Praça da Apoteose (RJ), durante o show do inglês Robbie Williams, dia 18. Dos 300 funcionários que estarão trabalhando no local, 20% foram contratados só para o evento.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>