Jovens advogados na bronca
<b> Profissionais em
início de carreira se
sentem esquecidos
por candidatos à
presidência da
OAB no Estado </b>
Betânia Cordeiro 
As propostas apresentadas pelas três chapas que disputam a presidência da Ordem dos Advogados do Brasil – seccional Espírito Santo (OAB-ES) não estão convencendo alguns jovens advogados do Estado.
Parte do grupo, composto pelos advogados com menos de cinco anos de inscrição na OAB, ainda não escolheu em qual candidato votar na eleição da próxima terça-feira, dia 21.
Para o advogado em início de carreira e coordenador do curso de Direito da faculdade Pio XII, José Carlos Rizk Filho, os jovens advogados estão esquecidos.
“Infelizmente não percebo propostas voltadas para esse grupo. Falta mais atenção ao advogado jovem. Há uma insatisfação generalizada porque não há ações inclusivas que nos permitam crescer”, disse Rizk Filho, que ainda não decidiu em quem votar.
Edimar Lorencini dos Anjos também se encaixa na categoria dos advogados jovens e não sabe em quem votar. Ele disse que está procurando conhecer as propostas dos candidatos, mas que ainda não está satisfeito. Para ele, os candidatos precisam ouvir mais os jovens advogados.
“A maioria dos advogados formados no Estado não quer seguir a carreira e acaba optando por um concurso. Isso por conta da dificuldade de se encaixar no mercado e do alto custo para se abrir um escritório, comprar computadores, telefone”, avaliou.
As insatisfações dos jovens advogados – hoje são cerca de 2,4 mil no Estado – vão desde problemas econômicos a dificuldades jurídicas, além da defesa de suas prerrogativas.
“Hoje não há um comitê que nos auxilie e tire nossas dúvidas. Também é uma dificuldade termos um bom atendimento nos cartórios”, reclamou o advogado Alberto Nemer, que está em início de carreira.
Os jovens profissionais também têm sugestões. “Seria bom termos um apoio ligado à administração. Informações sobre como montar um negócio, como atender um cliente”, sugeriu Edimar dos Anjos.
Atualmente a OAB do Estado possui cerca de 9 mil advogados inscritos, mas somente 5,6 mil estão aptos a votar.
Os iniciantes na carreira podem votar, mas não podem se candidatar a nenhum cargo da diretoria.

Críticas x propostas

As críticas dos
jovens advogados 
• Salários baixos para advogados e subempregos (sem carteira assinada).
• É pequeno o número de cursos de especialização e capacitação.
• Não há apoio estrutural para o advogado jovem trabalhar, como sala, computador, telefone e fax.
• Não há capacitação na área de gestão e administração.
• Não estimulam o crescimento dos jovens advogados para não sobrecarregar o mercado.
• Falta a criação de um órgão independente que represente os advogados jovens.
• Não há um comitê que auxilie ou tire dúvidas dos advogados.
• Dificuldade em ter bom atendimento nos cartórios e de manter as prerrogativas dos advogados.
• Falta de autonomia da Comissão Especial de Advogados de Início de Carreira.
• É preciso fazer valer descontos e facilidades de financiamentos.

O que os candidatos propõem para os recém-formados

Luciano Machado
• Redução escalonada da anuidade: desconto de 40% no primeiro ano de inscrição, 30% no segundo, 20% no quarto e 10% no quinto ano.
• Cursos na área de gestão.
• Buscar créditos com instituições financeiras para a compra de equipamentos.
• Acento para a Comissão Especial de Advogados de Início de Carreira no Conselho da Ordem.

José Carlos Nascif
• Redução da anuidade (percentual ainda não definido) e flexibilização de pagamento.
• Buscar linhas de crédito para os recém-formados montarem escritório e emprestar por um ano escritórios montados.
• Levar os cursos da Escola de Advocacia para o interior do Estado.
• Promover assembléias mensais para ouvir as reivindicações.

Antônio Augusto Genelhu Junior
• Garantir ao representante da Comissão Especial de Advogados em Início de Carreira voz no Conselho da OAB.
• Destinar cursos, em novas áreas do Direito, por meio da Escola de Advocacia.
• Manter o desconto de 10% na anuidade e avaliar no segundo ano de gestão um desconto maior.
• Criação de um “escritório virtual”, local montado para os advogados jovens poderem trabalhar. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

