Cadastro de pré-pago tem novas regras 
<b> A multa para quem não se cadastrar será de R$ 5 e poderá ser descontada nos créditos do cartão do usuário  </b>
 
BRASÍLIA – A partir do dia 19, os usuários de celular pré-pago que não se cadastrarem na empresa prestadora de serviço terão que pagar multa de R$ 5. Além disso, estes usuários terão o serviço bloqueado até realizarem o cadastramento. A estimativa da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) era que até o dia 5 deste mês cerca de 3,9 milhões de consumidores ainda não haviam informado seus dados às empresas. De um total de 28 milhões de usuários de celular pré-pago, 14% ainda não haviam realizado o cadastramento. As determinações da Anatel foram publicadas ontem no Diário Oficial. Inicialmente, a previsão era de que a multa poderia chegar a até R$ 50. A exigência da empresa realizar o cadastramento foi instituída pela Lei 10.703, de julho do ano passado, como parte do pacote de medidas para garantir a segurança pública no país.As multas serão recolhidas ao Fundo Nacional de Segurança Pública, vinculado ao Ministério da Justiça. A empresa, se não conseguir encontrar o usuário, poderá retirar os R$ 5 dos créditos que eventualmente ele possua. Se o consumidor não tiver o valor total, a empresa poderá retirar parte dos créditos. As empresas devem enviar a cada três meses um relatório atualizado à Anatel informando o número de usuários não cadastrados, o valor das multas arrecadadas e a quantidade de créditos recolhidos. O usuário deverá ligar para a empresa prestadora do serviço informando seu nome, endereço e a carteira de identidade ou CPF. A lei obriga que as empresas registrem qualquer alteração de endereço do usuário, perda do celular, furto ou roubo e transferência de titularidade.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

