IR de volta para 26.690
<b> A partir de amanhã serão
liberados R$ 27,18 milhões
para os contribuintes que
têm direito a restituição </b>
 
Um grupo de 26.690 contribuintes do Espírito Santo poderá retirar amanhã o dinheiro do quarto lote de restituição do Imposto de Renda da Pessoa Física, que será depositado em suas contas bancárias. No total, serão R$ 27,18 milhões a restituir, o que dá uma média de R$ 1.018,63 por contribuinte.
A Receita federal informou que neste lote foram liberadas 28,77 mil declarações no Estado, das quais 1.079 têm imposto a pagar e outras 1.007 são isentas.
Segundo o delegado substituto da Receita, Carlos Roberto de França Lyra, já foram liberadas 285 mil declarações de capixabas e outras 77 mil ficaram para as próximas três restituições, previstas até o final do ano.
“Quem não está neste lote vai ter que aguardar”, explica.
A restituição liberada amanhã terá correção de 5,89%, relativa à taxa Selic acumulada de maio a agosto, mais 1% de setembro.
Os contribuintes que não informaram a conta para o depósito poderão procurar qualquer agência do Banco do Brasil ou ligar para 4004-0001 (capitais) ou 0800-729-0001 (demais cidades) e pedir a transferência dos recursos para qualquer banco em que seja correntista.
Quem ainda não sabe se está neste lote pode consultar a página da Receita na internet (www.receita.fazenda.gov.br) ou ligar para 0300-789-0300.
Em todo o País, são 1,489 milhão de declarações liberadas no quarto lote, das quais 1,3 milhão têm imposto a restituir, totalizando R$ 1,289 bilhão.
Outras 51,8 mil pessoas tiveram imposto a pagar, no valor total de R$ 63,2 milhões. Para 57.106 contribuintes, a declaração teve saldo zero de imposto.
ISENTOS
Até a tarde de ontem, 91 mil contribuintes capixabas fizeram a declaração de isento. A expectativa da Receita é de superar o número de 1,2 milhão que prestaram contas no ano passado em todo o Estado. O prazo termina no próximo dia 30 de novembro. 
Segundo o supervisor Nacional do Imposto de Renda, Joaquim Adir, a declaração é obrigatória para quem teve rendimento tributável inferior a R$ 13.968,00 em 2005.
A maioria dos isentos está preferindo a internet. Outras opções são as agências do Banco do Brasil, Caixa Aqui e Banco Popular do Brasil, além dos Correios. As lotéricas só começam a receber a declaração de isento amanhã.

Saiba mais

Números da restituição do IR no Espírito Santo

4º LOTE
n 28.776 declarações foram liberadas no Espírito Santo
n 26.690 têm imposto a restituir
n 1.079 têm imposto a pagar
n 1.007 não pagam nem têm restituição

n R$ 27.187.332,63 é o valor das restituições do 4º lote, que será depositado amanhã nas contas dos contribuintes no Espírito Santo

n R$ 1.018,63 é o valor médio das restituições, por contribuinte, no Estado.

COMO RECEBER
Os contribuintes podem consultar o site da Receita (www.receita.fazenda. gov.br) para saber se estão no quarto lote.
Quem não incluiu o número da conta na declaração pode procurar qualquer agência do Banco do Brasil ou ligar para 4004-0001 (capitais) ou 0800-729-0001 (demais cidades) e informar em que banco é correntista.
Fonte: Delegacia da Receita Federal 
no Espírito Santo.

Prazo para parcelamento até amanhã

Termina amanhã o prazo para as empresas com dívidas na Receita Federal aderirem ao parcelamento especial, instituído pela Medida Provisória 303. As interessadas podem fazer o pedido até as 18 horas na página da Receita na internet 
(www.receita.fazenda.gov.br).
De acordo com a medida, os débitos que venceram até 28 de fevereiro de 2003 podem ser pagos à vista ou parcelados em seis meses. O benefício será uma redução de 30% nos juros e de 80% nas multas.
Se a empresa preferir um parcelamento de 130 meses, a redução da multa será de 50%, sem desconto nos juros. No caso de débitos vencidos entre 1º de março de 2003 e 31 de dezembro de 2005, o parcelamento chega a 120 meses, mas não há redução de juros ou multa.
A parcela mínima não pode ser inferior a R$ 200 para as empresas do Simples e R$ 2 mil para as demais.
O delegado substituto da Receita Federal no Estado, Carlos Roberto de França Lyra, lembra que quem tiver débito e não aderir ao parcelamento especial terá de fazer o pagamento normal, perdendo a redução de juros ou multa.
O secretário-adjunto da Receita Federal Paulo Ricardo Cardoso disse que 100 mil empresas já aderiram ao novo programa de parcelamento de dívidas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

