Governo perde briga no Congresso
<b> Presidente da Câmara deve  
anunciar hoje abertura da Casa 
no recesso, o que custará 
R$ 50 milhões aos cofres públicos </b>
 
BRASÍLIA – O governo perdeu a queda-de-braço no Congresso e hoje a autoconvocação durante o recesso de janeiro deverá ser anunciada pelos presidentes do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP). 
O anúncio só não foi feito ontem porque, mesmo pressionado por Renan, pelos líderes dos partidos no Senado e pela oposição, Aldo Rebelo pediu um dia para tomar sua decisão. 
Contrário à medida, Aldo ficou praticamente isolado na medida em que a não convocação só foi defendida na reunião pelo líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), e os líderes do PT, PL, PSB e Psol. 
O líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), para irritação de Rebelo, abandonou a reunião de líderes que tratava do assunto sem se manifestar. A autoconvocação custará aos cofres públicos cerca de R$ 50 milhões. 
Só com o pagamento de dois subsídios-extras aos 513 deputados e 81 senadores serão R$ 15,2 milhões. Os líderes rejeitaram proposta do deputado Raul Jungmann (PPS-PE), apoiada por Luciana Genro (Psol-RS), de mudar o regimento das Casas para que os parlamentares não recebessem nenhum extra. 
Hoje, Renan e Aldo devem definir a data da autoconvocação. Há várias alternativas, mas a mais provável é a de que prevê a sessão extraordinária a partir de 16 de janeiro.

CASSAÇÕES 
A maior preocupação de Aldo e dos líderes contrários é de que não se consiga votar as cassações de deputados acusados de envolvimento no esquema do mensalão e nem projetos importante no plenário – o que é muito provável. 
O presidente do Conselho de Ética, deputado Ricardo Izar (PTB-SP), comprometeu-se ontem, na reunião com os líderes, em votar 8 dos 11 processos pendentes se houver a convocação.
Além do debate sobre a autoconvocação, os líderes também discutiram a aprovação, ainda neste ano, do Orçamento de 2006. O líder do PFL, deputado Rodrigo Maia (RJ) avisou que o partido não concordaria com a votação do Orçamento de 2006 depois do dia 15  porque o governo não cumpre acordos. 
Já o líder do PSDB na Câmara, Alberto Goldman (SP), concorda em estender as votações até mais uma ou duas semanas (depois do dia 15 de dezembro) para tentar finalizar a votação do Orçamento. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

