CONCURSOS
<b> Fim de prazo para o IPAJM

Estão sendo oferecidas 30 vagas para os níveis
médio e superior. As provas acontecem dia 4 de junho </b><br>
 <br>
Encerra amanhã as inscrições para concorrer a uma das 30 vagas abertas pelo Instituto de Previdência Jerônimo Monteiro (IPAJM) por meio de concurso público. A inscrição custa R$ 70,00 para o cargo de advogado, R$ 45,00 para os demais cargos de nível superior e R$ 30,00 para o cargo de nível médio.
As oportunidades são para advogado (quatro), assistente social (duas), contador 
(duas), médico perito (seis), psicólogo (duas), técnico médio (cinco) e técnico superior (nove).
Os interessados no processo seletivo e os 80 candidatos que tiveram o pedido da taxa de inscrição indeferido, podem se inscrever até amanhã, somente no site da instituição organizadora do processo seletivo, o Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB), www.cespe.unb.br/concursos/ipajm2006. Ao todo, 1.622 candidatos que pediram isenção da inscrição conseguiram o benefício.
Para os cargos de assistente social, contador, médico perito, psicólogo e técnico superior (qualquer área de formação), o salário inicial é de R$ 1,8 mil. Já a remuneração para o cargo de advogado é de R$ 2,8 mil; e para o cargo de técnico médio é de R$ 855,00.
A jornada de trabalho para todos os cargos é de oito horas diárias, exceto para a função de médico perito cuja carga horária é de quatro horas por dia.
PROVAS
Todos participantes farão as provas objetivas no dia 4 de junho. As provas objetivas e a prova discursiva para o cargo de advogado terão a duração de quatro horas e meia e estão previstas para serem aplicadas no período da manhã. Já as provas objetivas para os demais cargos de nível superior serão realizadas também pela manhã, mas vão durar três horas e meia.
Por sua vez, os testes objetivos para o cargo de nível médio, com duração de três horas e meia serão aplicados à tarde. Os locais e os horários dos exames serão divulgados nos dias 30 ou 31 deste mês.
O IPAJM é responsável pela concessão de benefícios, como aposentadorias, pensões e auxílio reclusão, para servidores do três poderes do Estado (Executivo, Legislativo e Judiciário).

Teste seu conhecimento
Direito Administrativo
1 – A Administração Pública tem direito de modificar, unilateralmente, relações jurídicas estabelecidas, em face:
a) da indisponibilidade dos interesses públicos.
b) do princípio da continuidade dos serviços públicos.
c) do princípio da legalidade.
d) da supremacia do interesse público sobre o privado.

2 – A passagem de fios elétricos de alta tensão sobre propriedade particular caracteriza caso de: 
a) Ocupação administrativa. 
b) Servidão administrativa. 
c) Desapropriação. 
d) Servidão civil. 

3 – Ato administrativo unilateral e vinculado pelo qual a administração faculta àquele que preencha os requisitos legais o exercício de uma atividade é:
a) autorização.
b) licença.
c) concessão.
d) permissão.

4 – Com referência ao domínio público, é correto dizer-se que:
a) Os potenciais de energia hidráulica relativos a rio que não se constitua em bem da União podem ser explorados pelo Município onde eles se situarem.
b) Pertencem à União as ilhas fluviais ou lacustres situadas nos limites entre Estados da Federação.
c) Inscrevem-se como bens da União os cursos de água que se estendam a território estrangeiro.
d) Os acrescidos dos terrenos de marinha pertencem aos Estados onde se situarem.

INSS chama 111 técnicos e analistas

O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) está convocando para tomar posse mais 111 candidatos aprovados no último concurso público, realizado em janeiro de 2005. Os candidatos podem conferir a lista de convocação no site www.previdencia.gov.br/agprev/docs/20060512_nomeacoes.doc.
Dos convocados, 24 são analistas (nível superior) e 87 são técnicos previdenciários (nível médio). Eles faziam parte do cadastro de reserva e vão substituir aqueles que, nomeados no dia 24 de fevereiro, não tomaram posse no prazo legal e tiveram os nomes excluídos da lista.

Outros concursos

Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf)
O Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) está com inscrições abertas para a seleção de 90 profissionais de nível superior. O salário oferecido é de até R$ 2.050,00.
As inscrições, com valor de R$ 60,00, deverão ser feitas somente via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, até as 20 horas do dia 22 deste mês.
Entre os requisitos para participar, é necessário ter Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou permissão para conduzir veículos automotores categoria B, C ou D.

Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento
O Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento está selecionando 354 profissionais de níveis médio ou técnico. As inscrições para o processo seletivo podem ser feitas até a próxima quinta-feira no endereço eletrônico www.aocp.com.br.
O valor da taxa é de R$ 13,00. Já o salário inicial oferecido é de R$ 2.621,87 para uma carga de trabalho de 40 horas semanais.
O edital com as regras do concurso está disponível para consulta na internet (www.aocp.com.br). Inicialmente, as provas objetivas estão previstas para o dia 4 de junho. Os locais e horários devem ser divulgados no próximo dia 26.

Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Espírito Santo (ITI) – antiga Prodest
As 50 oportunidades do concurso público do Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Espírito Santo (ITI) – antiga Prodest – estarão abertas e prosseguem até as 23h59 do dia 21 deste mês. Os salário variam entre R$ 1.357,99 e R$ 2.032,07.
Os interessados devem se inscrever no site www.cespe.unb.br/concursos/prodest2006. A taxa para nível superior é de R$ 70,00 e para nível médio é de R$ 40,00.

Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes)
A universidade está oferecendo vagas para professor assistente para a área de gerência de produção. As inscrições encerram no dia 6 de junho.
Os candidatos precisam ter a titulação de mestre. Os interessados podem se inscrever na Secretaria da Pró-Reitoria de Administração, que fica na avenida Fernando Ferrari, 514, Goiabeiras, Vitória, ou ainda obter informações pelo telefone: 4009-2243. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>