Disputa por apoio de prefeitos
<b> Os candidatos ao Senado Max
Mauro e Renato Casagrande brigam
pela simpatia dos líderes dos
municípios, estratégicos na eleição </b><br>
 <br>
Lideranças de destaque nos municípios, os prefeitos estão sendo disputados pelos candidatos ao Senado Federal, que buscam apoio em todas as cidades capixabas.
Os prefeitos são considerados peças estratégicas nas campanhas eleitorais e, por isso, os candidatos intensificam os contatos com os chefes das administrações municipais.
O candidato do PSB, Renato Casagrande, afirmou que já conversou por telefone com os 78 prefeitos do Estado. Mesmo assim, Casagrande participa hoje de um almoço, em Vitória, no qual ele será apresentado oficialmente aos prefeitos como candidato do governador Paulo Hartung (PMDB) ao Senado.
“No evento vamos apresentar a chapa majoritária (governador e senador) que irá disputar as eleições deste ano. Queremos mostrar nossa proposta de governo. Não quero somente os votos, quero discutir uma pauta municipal,” disse Casagrande.
Já o candidato ao Senado Max Mauro (PDT) disse que passou os primeiros dias de campanha fazendo contatos pelo telefone com prefeitos para saber qual era o posicionamento de cada um na disputa eleitoral. 
“Queríamos saber, no início, com quais lideranças poderíamos contar em cada município e descobrir quem irá tocar os trabalhos de campanha nas cidades. Agora partiremos para as conversas pessoalmente, visitando as cidades,” afirmou o candidato.
Max Mauro inicia o corpo-a-corpo com os eleitores e com os prefeitos hoje. Ele e o candidato ao governo Sérgio Vidigal (PDT) visitam a cidade de Pedro Canário, no Norte do Estado.
PROXIMIDADE
Para os dois candidatos, a importância dos prefeitos na eleição é a proximidade que eles possuem com o eleitorado. “Eles são as maiores lideranças políticas nas comunidades”, avaliou Max Mauro.
Apesar da maior quantidade de votos dos capixabas estar concentrada na Grande Vitória, nenhum dos dois candidatos pretende dispensar o apoio de prefeitos do interior.
“Nesse momento todos os prefeitos são estratégicos, tanto os de cidades grandes como os de cidades pequenas”, avalia Casagrande.
Max Mauro lembrou, ainda, que outras lideranças municipais podem ter um papel decisivo na disputa. 
“Os vereadores também são importantíssimos porque estão próximos das pessoas. Além disso, queremos conversar com lideranças religiosas e de movimentos sociais”, disse.

Busca por líderes sindicais
Enquanto alguns candidatos ao Senado Federal buscam o apoio de prefeitos para consolidar a candidatura, outros se esforçam para ganhar a confiança de movimentos sindicais e das comunidades.
O candidato do PCO, Fábio Lopez da Silva, por exemplo, disse que só vai aceitar apoio se não cobrarem favores futuros. 
“Se alguém quiser ajudar o partido a ganhar votos sem pedir nada em troca, vamos concordar. Acho importante o apoio, mas nosso lema é buscar a população, dialogar e passar as questões que estão acontecendo hoje em dia. A confiança tem que ser no trabalho”, destacou.
Já o candidato Afonso Coradine (Psol) disse que vai priorizar o crescimento do partido através da conquista de movimentos organizados como o Movimento dos Sem Terra (MST), sindicalistas e associações de moradores.
“Como a maioria dos nossos candidatos é oriunda de movimentos sindicais, vamos buscar primeiro o apoio desses movimentos e, por último, vamos discutir com os prefeitos”, disse.
Já o candidato do PSL ao Senado, Jorge Rody, optou pelo apoio de ex-prefeitos. Entretanto, ele não quis revelar os nomes.
Segundo o candidato é fundamental estabelecer laços para obter bons resultados nas eleições. 
“Eu não tenho apoio de prefeitos que estão com mandato, mas tenho três ex-prefeitos comigo. Só vou revelar o nome deles no dia da inauguração do comitê, cuja data ainda não definimos.”

Obrigações em Brasília

Os prefeitos capixabas deverão esquentar as disputas para o Senado Federal este ano pedindo votos para os seus candidatos nas cidades. Entretanto, afirmam que esperam atenção e responsabilidade do senador eleito é lá em Brasília.
O vice-presidente da Associação dos Municípios do Espírito Santo, Roberto Valadão (PMDB) destaca que o senador representa, em Brasília, o Estado com um todo e não os municípios.
“No Congresso, o senador poderá ajudar a conseguir recursos para investimentos no Estado. Ele poderá incluir no orçamento da União emendas que colaborem na resolução de problemas em todas as cidades capixabas”, defendeu o vice-presidente.
Roberto Valadão também é prefeito de Cachoeiro de Itapemirim. Ele disse que já tem candidato para o Senado mas que irá receber todos os outros participantes da disputa.
Para o prefeito de Iconha, Edelson Paulino (PT), o senador pode ajudar o Estado à medida que percebe que o governo federal não está dando a devida atenção aos capixabas.
“O bom senador é aquele que acompanha de perto as ações do governo federal mas que também não se afasta do Espírito Santo porque o senador é o elo que existe entre o nosso Estado e o governo,” avaliou Paulino.
O prefeito de Castelo, Cleone Gomes (PT), disse que estará empenhado na campanha do senador que ele apóia. 
“Vamos pedir voto porque prefeito gosta de pedir e tem que pedir”.

AGENDA
n Renato Casagrande (PSB)
• 8h30 – Participa do Movimento Espírito Santo em Ação com a bancada federal
• 10 horas – Almoço com o governador Paulo Hartung e prefeitos
• 15 horas – Reunião com a coordenação de campanha

n Max Mauro (PDT)
• 10 horas – Caminhada em Pedro Canário, no Norte do Estado

n Fábio Lopez (PCO)
• Visita a evangélicos em Guarapari e Piúma

n Jorge Rody (PSL)
• Manhã – Viaja para Cachoeiro para resolver detalhes da inauguração do comitê
• 16 horas – Visita amigos que vão aderir a campanha 

n Afonso Coradine (Psol)
• 8 horas – Participa de caminhada em São Pedro I, saindo da Sipolatti
• 19 horas – Faz caminhada na festa julina de São Pedro I
• 20h30 – Participa de lançamento da candidatura de deputado estadual <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>