PFL confirma apoio à reeleição de Hartung
<b> O presidente do partido, Zé Carlinhos, afirma
que a legenda não terá candidatura própria em 2006 </b><br>
 <br>
O presidente do PFL no Espírito Santo, o ex-deputado federal José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos, confirmou que o partido não terá candidato próprio à sucessão estadual em 2006 e que vai apoiar a reeleição do governador Paulo Hartung. 
Mesmo com o governador estando sem partido e, portanto, podendo se filiar a uma legenda de oposição ao PFL, Zé Carlinhos disse que não vê problema nisso.
“O palanque em 2002 foi heterogêneo, tinha PMDB, PFL, PSB, PSDB e PPS. E ainda assim houve uma concordância de todos nós de que precisava fazer um descolamento do processo político estadual do nacional, ou seja, contrariando a verticalização. Vamos conseguir mostrar isso novamente em 2006”, antecipa.
E completa: “O PFL comemora a aliança feita com Paulo Hartung, em 2002, e quer repetir a dose no ano que vem”. 
Quanto aos cargos de senador e deputado federal, Zé Carlinhos afirmou que o ex-senador, ex-governador e ex-ministro Élcio Álvares é o pré-candidato do partido à vaga de senador. 
Élcio Álvares, inclusive, já está rodando o interior do Estado e se movimentando para isso, conforme garantiu o presidente pefelista. 
“Para a Câmara Federal, eu próprio sou candidato à eleição e estamos montando uma chapa competitiva, forte e atraente para o partido entrar positivamente na campanha do ano que vem”, ressaltou Zé Carlinhos. 
Por causa das CPIs do Mensalão e dos Correios que acabaram gerando a crise política que está estacionada em Brasília, o PFL, segundo o ex-deputado, está preparado para viver dois possíveis cenários: um com a verticalização e outro sem.
“No cenário com alianças de cima para baixo (verticalização), teremos uma chapa competitiva, enquanto que no cenário sem essas alianças já temos um diálogo aberto, em especial com o PSDB, que, como o PFL, também integra a frente liderada pelo governador Paulo Hartung”, sublinha.
Antes da crise, recorda, houve um avanço, no ano de 2003 e parte de 2004, e um esforço para garantir a tramitação no Congresso Nacional da chamada reforma política, tendo até um anteprojeto que foi aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara. 
“O anteprojeto é mal visto porque trata de financiamento público de campanha, listas partidárias, fim de coligação, fidelidade partidária, entre outros temas”, constata.

Pefelista quer evitar erro de 2002
O presidente estadual do PFL, José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos, está correndo contra o tempo para evitar o erro cometido nas eleições de 2002, quando ele foi o segundo candidato mais votado do Estado e não se elegeu por causa da coligação partidária. 
“Nós estamos nos preparando para manter ou não as alianças que serão feitas no âmbito nacional”, destacou.
Segundo ele, em 2002, a regra da verticalização – quando os estados seguem as alianças feitas em nível nacional – foi adotada com o processo eleitoral em andamento.
Em função da crise do mensalão, o presidente pefelista afirma que há uma expectativa muito grande de que a regra da verticalização seja derrubada.
“Embora tenha um Proposta de Emenda Constitucional (PEC) em andamento, a verticalização é uma das poucas coisas da reforma política que têm chance de passar mesmo no meio dessa crise”, comentou.
Trabalhando atualmente em Brasília e, portanto, acompanhando de perto a crise, Zé Carlinhos disse que o tema tem um grau de consenso maior. 
ESTRUTURA
Segundo Zé Carlinhos, o PFL completou 20 anos e está numa fase de muita atividade política, como um dos principais partidos de oposição ao presidente Lula. 
“Logo que terminou a apuração do segundo turno, onde Lula ganhou brilhantemente a eleição, houve uma reunião da Executiva nacional do PFL, na qual o partido se colocou claramente na oposição”, lembrou. 
E completou: “O partido sofreu uma crise em 2001, 2002 e parte de 2003, onde rachou, implodiu. Hoje, o PFL está estruturado em todo o Estado com quatro prefeitos, oito vice-prefeitos, dois deputados estaduais e 63 vereadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>