Parceria para combate à tortura
<b> Espírito Santo passa a
integrar plano federal de 
prevenção contra violência
por abuso de poder </b>
 
O governo do Estado assinou ontem um termo de adesão ao Plano de Ações Integradas para Prevenção e Controle da Tortura no Brasil, do governo federal, em parceria com Ministério Público Estadual (MPE), o Poder Judiciário, a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), a Defensoria Pública e o Conselho Estadual de Defesa dos Direitos Humanos.
O Espírito Santo é o oitavo estado a integrar o plano, que propõe a criação de grupos de trabalho para o monitoramento das ações e fortalecimento das instituições responsáveis pelo combate e punição da tortura.
A solenidade contou com a presença do ministro-secretário especial dos Direitos Humanos da Presidência da República 
(SDH/PR), Paulo Vannuchi, entre outras autoridades.
Hoje e amanhã, peritos, promotores de Justiça, defensores públicos, criminalistas e médicos legistas vão participar de uma oficina de perícia forense em crimes de tortura.
O objetivo é capacitar os agentes públicos para identificar os crimes de tortura, que muitas vezes deixam de ser denunciados porque são confundidos com lesões corporais.
“A tortura continua existindo, mudou apenas o foco. Antes, eram pessoas que combatiam a ditadura. Hoje, os torturados são normalmente pessoas que estão presas em delegacias e estabelecimentos penais”, observou o coordenador-geral da Comissão Permanente de Combate à Tortura e à Violência Institucional da SDH/PR, Pedro Montenegro.
Segundo Montenegro, o Estado não pode combater a criminalidade cometendo outros crimes, como a tortura. “Alguns agentes públicos se utilizam da tortura para arrancar confissões e solucionar crimes. Isso é inadmissível”, observou.
Ele afirmou que é importante capacitar profissionais para identificar a tortura.
O secretário-executivo do Comitê Estadual Permanente pela Erradicação da Tortura, Gilmar Ferreira, ressaltou que a adesão do Espírito Santo ao plano nacional representa o reconhecimento dos poderes públicos de que a tortura existe em presídios e delegacias do Estado e que precisa ser combatida. Segundo ele, de março de 2005 até este mês, 22 denúncias foram registradas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

