CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
Marcola desafiou a CPI
O bandido Marcos Camacho, o “Marcola”, chefe da organização criminosa “PCC”, manteve atitude desafiadora diante dos deputados da CPI do Tráfico de Armas que o interrogaram na penitenciária de Presidente Bernardes (SP), há dias. 
Ele tentou amedrontar o presidente da CPI, Moroni Torgan (PFL-CE), lembrando que o conhece, exigiu que os deputados não elevassem a voz e ainda afirmou que “é mais barato comprar político do que a polícia”.



Lula fora
O líder do PTB na Câmara, José Múcio (PE), garantiu que Lula não “operou” a decisão que fez Armando Monteiro desistir da disputa pelo governo de Pernambuco para apoiar o ex-ministro Humberto Costa.



Desistências 
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, que pretendia candidatar-se ao governo paulista, comunicou a Lula que também não disputará a reeleição.


Insistência
A pedido de Lula, o ministro Tarso Genro entrou pela madrugada de ontem tentando convencer Aldo Rebelo a disputar o quinto mandato de deputado. 


Barriga cheia
O novo presidente da Conab será Paulo Pontes, ex-diretor da Agência do Desenvolvimento do Nordeste. Na cota de Renan Calheiros.


Veto liminar
O Planalto vetou indicações dos líderes do PMDB no Senado e na Câmara, Ney Suassuna (PB) e Wilson Santiago (PB), para a ECT e a Transpetro.


PT ‘aparelha’ 
até o FMI
A ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) comunicou ao colega Guido Mantega (Fazenda) que o PT vai “aparelhar” os cargos de diretor-executivo do Brasil no FMI e do Banco Mundial – boquinhas de US$ 20 mil por mês (R$ 45,3 mil,  líquidos), mais benefícios e mordomias. O mandato dos atuais ocupantes expira quando setembro vier, na reunião anual de Cingapura.


Condições
O PCdoB insiste, condicionando o apoio a Lula à candidatura do ex-ministro Agnelo Queiroz ao governo do DF e de Inácio Arruda ao Senado, no Ceará.



Baile Fiscal
A Prefeitura do Recife confirma que gastou dinheiro público alugando seis smokings e sete vestidos, mas esclarece que foram usados por assessores do prefeito petista João Paulo no Baile Municipal. “A serviço”. Ah, bom.


Educassão
O senador Cristovam Buarque (PDT-DF), ex-ministro da Educação de Lula, revelou ontem a reação do Presidente ao receber a lista das 31 metas para o setor, até 2015: fez um muxoxo e abandonou a papelada sobre a mesa.


Resiste
O PT quer forçar o PSB a apoiar o ex-ministro Nilmário Miranda (foto) para o governo de Minas. Mas os socialistas fecharam com o tucano Aécio Neves.


Oh, Deus
A semelhança entre a Igreja Católica e o Congresso é que os católicos têm a indulgência plena e os parlamentares têm um indulgente plenário.


Quem manda
Continua fechada por um certo Movimento Camponês de Corumbiara (MCC) a rodovia BR 364, em Guajará-Mirim (SP), considerada pela CPI do Tráfico o novo corredor do tráfico de armas e drogas no País.


Intervenção
A executiva do PFL decide hoje se intervém no diretório de Goiás, controlado pelo ex-governador tucano Marconi Perillo. A tendência é intervir, viabilizando a candidatura do senador Domóstenes Torres ao governo. 

Promessa
Para tentar impedir a candidatura de Domóstenes Torres ao governo de Goiás, Marconi Perillo prometeu à direção do PFL que o candidato do PSDB a governador se filiará ao PFL tão logo seja eleito.


Há muito tempo
O presidente do Senado, Renan Calheiros (foto), assiste aos jogos da Copa em uma velha tevê de 29 polegadas. “Foi comprada quando o presidente do Senado era Mauro Benevides”, brinca o senador Luiz Otávio
(PMDB-PA).


PODER SEM PUDOR
Bola nas costas
Em visita ao deputado Athiê Jorge Coury, ex-goleiro do Santos, Jânio Quadros brincou: “Que casa linda! Diga-me, sinceramente, você a ganhou pelas bolas que defendeu ou pelas que deixou entrar?” 
Mais tarde, o amigo Saulo Ramos, a quem chamava de “irreverente”, censurou a brincadeira infeliz. Jânio concordou: “É verdade, meu caro irreverente. Pobre do Athiê, um bom homem e honesto. Foi bola fora. Ainda bem que ele não deu bola...



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>