CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Tem ministérios demais, burocracia demais e
governo de menos”
Governador paulista Geraldo Alckmin (PSDB) prometendo reduzir
a burocracia federal </b><br>
 <br>
Lula abre 10% sobre José Serra
A pesquisa CNT/Sensus que será divulgada hoje, cujos resultados esta coluna teve acesso, confirma a recuperação do presidente Lula e do seu governo. 
Na simulação de segundo turno entre Lula e José Serra, o Presidente agora tem 47,6% das intenções de voto, contra 37,6% do tucano – pela pesquisa, o petista abriu 10% de vantagem. Foram entrevistadas duas mil pessoas em 195 municípios de 24 estados, no final de semana.

Aprovação subiu
A avaliação positiva do governo Lula subiu de 31,1% em novembro para 37,5% em fevereiro, segundo a CNT/Sensus. Os que o consideram “regular” foram de 37,6% para 40% e avaliação negativa caiu de 29,0% para 21,4%.

Falar é fácil
O locutor esportivo Luciano do Valle transmitia o jogo Valência e Barcelona, domingo, na tevê, quando elogiou o comentarista e ex-jogador Mário Sérgio (foto): “Parece até que você fez curso de jornalismo!” O “jornalista” de araque respondeu de bate-pronto: “Falar é fácil, Luciano; duro é escrever.”

Celebração petista
O PT celebrou ontem 26 anos e Waldomiro Diniz dois anos sem sequer ser incomodado com processo na Justiça: foi no dia 13 de fevereiro de 2004 que a revista Época denunciou o braço direito do todo-poderoso Zé Dirceu.

Mainardi de folga
Que falta fez Diogo Mainardi na revista Veja desta semana! Para a tristeza da minoria que o detesta (e teme), ele apenas pediu folga para uma viagem pessoal à Itália. “Se o Brasil não afundar até lá, voltarei na sexta”, avisa.

Carcará sobre rodas
A Agência Brasileira de Informações levanta a poeira neste ano eleitoral: comprou 10 caminhonetes Nissan Frontier, a R$ 90 mil cada. Com elas pretende rastrear possíveis manifestações de movimentos sociais, como o MST, em locais de difícil acesso que Lula queira visitar em futuros factóides.

O “gênio” depõe
Ao assumir, o presidente Lula se espantou com os pedidos para manter o então diretor de Furnas Centrais Elétricas, Dimas Toledo, no cargo desde Itamar Franco. “Pô, esse Dimas deve ser um gênio! Todo o mundo pede por ele!”, exclamou Lula . O “gênio” vai depor amanhã na CPI dos Correios.

Acabou a moleza
A Câmara dos Deputados resolveu cobrar aluguel pelos espaços ocupados por partidos, entidades, bancos e sindicatos. O ato da Mesa, na gestão de Severino Cavalcanti, fará a Câmara cobrar 
R$ 22 por metro quadrado.

Espelho meu
Leitores da coluna sabem desde 23 de janeiro, o que a Folha de S. Paulo noticiou domingo, 12: a recém-criada Agência Nacional de Aviação Civil quer abrir o mercado doméstico às empresas aéreas internacionais.

Endiabrado
O ritual de vodu em Benin, na África, foi para tirar a urucubaca ou deixar Lula com o diabo no corpo?

Mordomia indígena
Responsável pela saúde dos índios brasileiros, a Funasa realiza em março um encontro com mil representantes de dezenas de tribos na Pousada do Rio Quente, famosa pelas águas termais em Caldas Novas (GO).

Com Deus e o mundo
Após prometer voto a Anthony Garotinho, o senador Garibaldi Alves (PMDB-RN) fez o mesmo ao governador gaúcho Germano Rigotto, sábado.

Deputado Clodovil 
Costureiro e apresentador de tevê, agora fazendo sucesso no teatro, Clodovil (foto) sonha com um assento na Câmara dos Deputados, em Brasília.

Nem pensar
Má notícia para lobistas do PMDB: a estatal Eletrobrás avisa que não planeja comprar dois prédios por R$ 160 milhões, no Rio de Janeiro.

PODER SEM PUDOR

Papel de padre
Jânio Quadros chegou para um comício, no interior mineiro, quando dois assistentes (um janista e outro lottista) iniciaram um perigoso bate-boca, com revólver e tudo. 
O deputado Padre Godinho, que acompanhava a caravana de Jânio, pegou José Aparecido pelo braço e levou-o a um bar:
“A coisa está feia. Se matarem dois ou três, só entro no barulho para dar a extrema-unção...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>