NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
De Porto Real para a Europa
É da fábrica da PSA Peugeot Citroën em Porto Real, no Estado do Rio, que sairão os motores bicombustíveis para equipar os modelos flex fuel que a montadora lança ano que vem no mercado europeu.
Será a primeira vez que uma fábrica brasileira exportará motores flex que vão rodar fora do país. A própria PSA e a V olkswagen enviam com freqüência máquinas made in Brazil para equipar automóveis que, depois de montados, são vendidos aqui mesmo.
Ontem, a PSA anunciou a assinatura com o governo francês de um acordo para desenvolver o E85, combustível composto por 85% de etanol e 15% de gasolina.
Em toda a Europa, os carros da companhia são capazes de rodar com uma mistura contendo 10% de álcool. No verão europeu de 2007, a empresa lançará o Peugeot 307 e o Citroën C4 movidos a E85, chamado na França de biocombustível por reduzir a emissão de gás carbônico. 
A PSA é a quinta maior montadora no Brasil, com participação de 5,3% no mercado nacional. É de Porto Real que saem os modelos flex fuel da montadora. No país, os bicombustíveis, lançados em 2003, já somam 80% das vendas de carros novos. 

Usina no RS vai exportar energia para o Uruguai
A CGTEE vai construir uma usina à base de carvão para exportar energia para o Uruguai. A subsidiária gaúcha da Eletrobrás planeja instalar uma unidade de 300 megawatts para fornecer de 160 MW a 200 MW ao país vizinho.
As negociações estão em fase final. Só foram adiante depois que os uruguaios decidiram erguer uma subestação conversora de freqüência, que vai permitir a exportação da eletricidade. O investimento ainda é segredo, mas a expansão da térmica de Candiota, que terá 350 MW, custará US$ 450 milhões.

Térmica de Candiota abandona o óleo
Falando em Candiota, a CGTEE decidiu aderir ao combustível ecologicamente correto na usina. A companhia vai substituir os 22 milhões de litros de óleo usados por ano na térmica por biodiesel produzido por agricultores do Rio Grande do Sul.
Hoje, o combustível poluente é usado em Candiota para obter o arranque necessário à queima do carvão. Cerca de seis mil famílias da região serão beneficiadas com a troca do óleo pelo biodiesel. A usina produz 446 megawatts.

O valor da indústria da música
Já tem patrocínio aprovado pelo BNDES a Feira de Música Brasil. O banco vai liberar R$ 1,3 milhão para a realização do evento, que reunirá profissionais do setor em fevereiro de 2007, em Recife. 
“A feira integra o Programa de Desenvolvimento da Economia da Cultura (Prodec), que eleva a cultura à indústria estratégica para o desenvolvimento econômico do país”, diz Paula Porta, coordenadora do programa do Ministério da Cultura.
Ela se reuniu ontem com Sergio Sá Leitão, do BNDES (foto), e Carlos Eduardo Cezar de Andrade Jr, da Associação Brasileira de Música Independente, para acertar detalhes da feira.
Até lá, Paula trabalha para obter dados concretos sobre o tamanho da indústria musical, hoje carente de indicadores econômicos: 
“Vamos iniciar um mapeamento das áreas de música e festas populares do país, através de um convênio com o BID”.
A rodada de negócios da feira, que será comandada por Sebrae e BNDES, deve reunir, sozinha, mil profissionais e empresários das mais diversas áreas da indústria, incluindo investidores estrangeiros. 
“É uma oportunidade para pensar o novo modelo de negócios do setor, hoje em reformulação pelo impacto da tecnologia digital”, diz Paula.

Alemanha recolhe mais de 900 mil Nikes falsos
HAMBURGO. A Alfândega alemã anunciou ontem a maior apreensão mundial de produtos piratas: 117 contêineres. Neles havia 945.384 pares de tênis Nike, 105 mil de Adidas e Puma, 76.760 relógios e 1.454 brinquedos, com valor estimado em 383 milhões de euros. As mercadorias vinham da Ásia.

“Washington Post” enxuga indicadores financeiros
O jornal americano “Washington Post” reorganizou ontem sua seção de Negócios, com os indicadores do mercado bastante reduzidos — mas acessíveis pela internet. Segundo Jill Dutt, editora-assistente do jornal, hoje nos EUA só “Wall Street Journal” e “Investor’s Business Daily” publicam dados completos.

Fabricante mundial de motor aprova biodiesel
A Cummins, maior fabricante independente de motores a diesel do mundo, está pronta para operar com biodiesel. A empresa já rodou mais de 250 mil quilômetros pelo Brasil testando em seus motores a mistura B5 (5% de biodiesel adicionado ao derivado de petróleo).
As provas começaram em 2001. No Brasil, a empresa investirá US$ 100 mil nos testes de 2005 a 2007. “Já começamos testes com o B20”, anuncia o gerente de marketing, Luís Chain Faraj.

Jeans e vendedoras na Gang São Paulo
A Gang, grife das calças jeans que esculpem o... corpo feminino, está exportando vendedoras do Rio. A primeira loja da marca em São Paulo abriu sexta passada com um time de expatriadas da Cidade Maravilhosa. “A cultura da marca é carioca. E as vendedoras são parte do conceito”, diz Mara Marques, supervisora da Gang.
O marketing com sotaque lotou a loja no fim de semana. Tanto que a rede teve de fazer anteontem a reposição de estoque prevista para amanhã. Das cinco funcionárias da Gang paulista, só uma é local.

TJ-SP proíbe entrada de funcionários de bancos
Saiu no “Diário Oficial do Estado des São Paulo” dia 8. É proibida a entrada de funcionários de bancos nos cartórios e dependências do Tribunal de Justiça paulista.
A medida, presumem as instituições financeiras, tem a ver com a disputa homem-a-homem que Santander Banespa e Nossa Caixa travam pelas contas-salário do 1,1 milhão de servidores públicos. Na Justiça são 50 mil. É que a partir de janeiro de 2007, o funcionalismo terá liberdade para escolher seu próprio banco.

Para Yahoo, publicidade on-line é subestimada
LONDRES. A publicidade na internet está subestimada, afirmou ontem o diretor-executivo da Yahoo, Terry Semel. Ele disse que as projeções não consideram anúncios em vídeo, sites como Orkut e MySpace e celulares. Para Semel, o vídeo on-line veio para ficar e vai encontrar seu canal de propaganda.

LIVRE MERCADO

• A DIRETORIA da Fiat do Brasil, incluindo o presidente Cledorvino Belini, passa a semana no México. A montadora está lançando lá o Grande Punto, carro fabricado na Itália mas que ainda não existe aqui.
• NET E SUZANO Petroquímica são as brasileiras finalistas do Prêmio Guarrigues/Affinitas de Governança Corporativa. Francisco Müssnich, do Barbosa, Müssnich & Aragão Advogados, que integra a aliança Affinitas, entrega o prêmio dia 16.
•  JÁ CHEGA a meio milhão o total de cartões refeição e alimentação Visa Vale emitidos nos estados de Rio de Janeiro e Espírito Santo.
•  O HOSPITAL das Américas, que abre em 2009 na Barra, já vendeu 80% das 305 áreas para consultórios. As unidades custam até R$ 400 mil.
•  A HIDROCLEAN Proteção Ambiental inaugurou ontem uma base de operações de R$ 2 milhões no Porto de Itaqui (MA). Vai prestar serviços para Granel Química e consórcio Alumar.
•  A FAGGA EVENTOS, recém-associada ao grupo GL Events, ganhou cinco Prêmios Colunistas. Andréia e Arthur Repsold foram os Empresários de Marketing Promocional do Ano.
•  O CANTOR Lobão soltou o verbo contra pirataria e concorrência desleal em entrevista à “Diálogo”, revista mensal da Souza Cruz. Em 2005, o mercado ilegal de cigarros movimentou 39 bilhões de unidades, 30% do total.

Publicação simultânea  com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>