OAB processa advogados
<b> Há mais de 2,6 mil processos
contra profissionais, acusados
principalmente de ganhar a causa
e embolsar o dinheiro dos clientes </b><br>
 <br>
Mais de 2,6 mil processos foram instaurados pela Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), seccional capixaba, para investigar infrações cometidas por advogados.
A maioria das infrações é referente a casos em que o advogado fica com o dinheiro do cliente após defender e ganhar uma causa sem dar satisfação.
Mas há casos também em que o advogado é investigado por reter ou extraviar os autos trazendo algum prejuízo ao cliente, abandonar a causa sem apresentar os motivos, não pagar as contribuições, multas e preços de serviços devidos à Ordem, entre outros motivos referentes a sua conduta profissional.
Ao todo, estão em andamento 2.645 processos (até a última quarta-feira). No entanto, esse número de representações não corresponde à quantidade de advogados representados, já que muitos profissionais respondem a mais de uma representação. 
Num dos casos, por exemplo, um advogado responde a 150 processos, a maioria por ficar com dinheiro dos clientes. Seu processo está prestes a ser julgado.
Até o mês de junho, 1.125 advogados tinham sido suspensos. A suspensão varia de um mês a um ano. 
Do dia 1º de março até 30 de junho deste ano 20 processos foram julgados pelo Tribunal de Ética e Disciplina (TED) da Ordem, sendo cinco advogados suspensos, dois advertidos e cinco censurados. Em quatro casos foi julgada improcedente a representação, em dois houve acordo e dois processos prescreveram.
O presidente da OAB, Agesandro da Costa Pereira, disse que as punições variam de censura, advertência, suspensão, exclusão e multa. Mas, ainda não houve casos de expulsão neste ano.
Agesandro orientou que antes de constituir um advogado as pessoas verifiquem, através de certidão, se ele não está suspenso junto à Ordem. Informações pelo telefone 3232-5639.
Além disso, as pessoas devem buscar informações com outros clientes dos profissionais que estão contratando.

Saiba mais

Principais infrações 
•Ficar com o dinheiro do cliente após ganhar uma causa e não dar satisfação
•Reter, abusivamente, ou extraviar autos recebidos dos clientes trazendo algum prejuízo ao cliente
•Recusar-se, injustificadamente, a prestar contas do cliente de quantias recebidas dele ou de terceiros
•Abandonar a causa sem justo motivo ou antes de decorridos 10 dias da comunicação da renúncia
•Não pagar as contribuições, multas e preços de serviços devidos à OAB, depois que foi notificado
•Deixar de cumprir, no prazo estabelecido, determinação da OAB
•Estabelecer entendimento com a parte adversa sem autorização do cliente
Situação no Estado
Advogados inscritos OAB-ES – 8.766
Processos em andamento – 2.645
Processos julgados – 20
Fonte: Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), seccional capixaba <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>