CONCURSOS
<b> Segurança na prova da Polícia Civil

Organizadora do concurso deve usar programa que gera até
gabaritos diferentes para os 15.971 candidatos, no domingo </b><br>
 <br>
As provas do concurso da Polícia Civil no próximo domingo terão um esquema especial de segurança para coibir possíveis tentativas de fraudes. No total, são 15.971 candidatos na disputa pelas 123 vagas oferecidas.
O organizador do processo seletivo, o Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB), poderá utilizar, por exemplo, um software de embaralhamento de questões, que altera os itens das provas e possibilita gerar até um gabarito diferente para cada participante.
Por meio desse programa, o Cespe tem condições de fazer quantos tipos de provas julgar necessário, evitando colas entre candidatos.
Outro recurso que poderá ser adotado é a identificação dos inscritos apenas por código de barras. Ao receber as folhas de respostas e as folhas de texto definitivo de cada candidato, o chefe de sala destaca a parte que identifica o candidato e depois coloca o material em um envelope próprio.
Dessa maneira, qualquer pessoa que manipular as folhas de respostas ou de texto definitivo não tem como identificar o candidato.
Também é possível que o organizador realize o rastreamento de sinais de comunicação em parceria com a Polícia Federal.
Com a intenção de detectar tentativas de comunicação eletrônica entre candidatos e pessoas externas, poderá ser feito o monitoramento de ondas eletromagnéticas nas áreas próximas aos locais de provas.
O Cespe confirma a utilização de novas tecnologias para evitar a ação de fraudadores, a cada concurso público. Porém, não informa os procedimentos que serão adotados especificamente cada seleção. O objetivo é não gerar rotinas. 
As provas no domingo terão duração de quatro horas. Os candidatos aos cargos de nível superior farão os testes às 8 horas, enquanto os concorrentes ao cargo de nível médio às 15 horas.
Também serão aplicadas no próximo domingo as provas do concurso do Instituto de Previdência dos Servidores de Vitória no Centro Federal de Educação Tecnológica e nas escolas Padre Anchieta, Aristóbulo Barbosa Leão, Paes Barreto e Suzete Cuendet.
Um total de 3.294 candidatos vai disputar uma das 18 oportunidades oferecidas.

Mudanças nas vagas para concurso da Petrobras
A Petrobras reduziu o número de vagas oferecidas no concurso cujas inscrições começam na próxima terça-feira 
(dia 21). Antes, a seleção era para a formação de cadastro de reserva com 1.380 vagas, agora são 1.178 oportunidades.
Com a retificação no edital da seleção, foram excluídos o cargo de engenheiro de petróleo júnior (200 vagas) e o pólo de Araucária (PR) no cargo de engenheiro de telecomunicações pleno (2 vagas).
As demais chances continuam as mesmas e podem ser conferidas na tabela que está sendo publicada por A Tribuna.
No geral, as vagas são para trabalho em cerca de 50 cidades no País, entre elas Vitória, São Mateus e Linhares (27 chances no total). Os salários vão de R$ 913,91 a R$ 3.605,42.
Os candidatos que vierem a ser admitidos poderão receber os seguintes benefícios: auxílio-creche ou auxílio-acompanhante (somente para empregada); assistência escolar; complementação educacional; assistência multidisciplinar de saúde (médica, odontológica, psicológica e hospitalar).
As inscrições para o concurso poderão ser feitas a partir de terça até o dia 3 de abril pela internet (www.cesgranrio.org.br) ou nas agências credenciadas dos Correios. As taxas vão custar: R$ 28,00 (nível médio) e R$ 42,00 (nível superior).

Oportunidades

Nível médio
l Assistente Técnico(a) de Telecomunicações: 50 vagas 
l Auxiliar de Segurança Interna: 80 vagas 
l Auxiliar Técnico(a) de Telecomunicações: 13 vagas, das quais 3 para Vitória, Linhares ou São Mateus
l Caldeireiro(a) Especializado(a): 7 vagas
l Eletricista Especializado(a): 2 vagas
l Mecânico(a) Especializado(a): 1 vaga
l Operador(a): 78 vagas
l Técnico(a) de Enfermagem: 19 vagas
l Técnico(a) de Exploração de Petróleo I (Geologia): 5, das quais 3 para Vitória, Linhares ou São Mateus
l Técnico(a) de Instrumentação: 3 vagas
l Técnico de Manutenção I (Complementar): 13 vagas, das quais 2 para Vitória, Linhares ou São Mateus
l Técnico de Manutenção I (Instrumentação): 9 vagas
l Técnico de Manutenção I (Mecânica): 6 vagas
l Técnico de Projeto, Construção e Montagem I (Edificações): 9 vagas, das quais 4 para Vitória, Linhares ou São Mateus
l Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I (Elétrica): 4 vagas
l Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I (Eletrônica): 10 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
l Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I (Estruturas Navais): 2 vagas
l Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I (Instrumentação): 8 vagas
l Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I (Máquinas Navais): 2 vagas
l Técnico(a) de Projeto, Construção e Montagem I (Mecânica): 32 vagas
l Técnico(a) de Segurança I: 4 vagas

Nível superior
l Administrador(a) Pleno: 6 vagas
l Advogado(a) Júnior: 185 vagas, das quais 1 para Linhares, 1 para São Mateus e 7 para Vitória
l Analista de Comércio e Suprimento Pleno (Gás e Energia): 20
l Analista de Sistemas Pleno (Engenharia de Software): 80, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
l Analista de Sistemas Pleno (Infra-Estrutura): 25 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
l Analista de Sistemas Pleno (Processos): 82 vagas
l Analista de Transporte Marítimo Júnior: 22 vagas
l Arquiteto(a) Júnior: 11 vagas
l Bibliotecário(a) Júnior: 20 vagas
l Contador(a) Júnior: 70 vagas
l Dentista Pleno: 8 vagas
l Engenheiro(a) Civil Pleno: 20 vagas, das quais 2 para Vitória, Linhares ou São Mateus
l Engenheiro(a) de Equipamentos Júnior (Mecânica): 80 vagas 
l Engenheiro(a) de Equipamentos Pleno (Elétrica): 1 vaga
l Engenheiro(a) de Equipamentos Pleno (Eletrônica): 5 vagas
l Engenheiro(a) de Equipamentos Pleno (Inspeção): 1 vaga
l Engenheiro(a) de Equipamentos Pleno (Mecânica): 4 vagas
l Engenheiro(a) de Processamento Júnior: 100 vagas
l Engenheiro(a) de Segurança Pleno: 1 vaga
l Engenheiro(a) de Telecomunicações Júnior: 30 vagas
l Engenheiro(a) de Telecomunicações Pleno: 21 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
l Médico(a) Pleno: 1 vaga
l Nutricionista Júnior: 3 vagas
l Químico(a) de Petróleo Júnior: 25 vagas

Eletrobrás abre seleção

A Eletrobrás Termonuclear (Eletronuclear) abriu concursos públicos para formar quadro de reserva para diferentes cargos. As chances são para cargos como técnicos, bombeiros, auditores, psicólogos, engenheiros, arquitetos e físicos. Os salários variam de R$ 940,98 a R$ 5.438,00.
As oportunidades são para atuação na cidade do Rio de Janeiro e em Angra dos Reis. Entretanto, de acordo com as necessidades de serviço, poderão ser lotados em unidade localizada em quaisquer cidades onde a Eletronuclear possua ou venha a possuir representação.
Os interessados poderão se inscrever via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, no período compreendido entre as 10 horas da próxima segunda (dia 20) até às 20 horas do dia 7 de abril.
As taxas custam R$ 30,00 ou R$ 50,00, dependendo do cargo, e o pagamento deve ser feito por meio de boleto bancário, obtido no próprio endereço eletrônico, pagável em qualquer agência bancária ou por intermédio de qualquer internet banking.
Pelos editais divulgados, os concursos serão compostos de provas objetivas e de títulos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>