Severino decidido a renunciar
<b> Pressionado após divulgação de
cheque do mensalinho, presidente
da Câmara deve optar pela 
renúncia para fugir da cassação  </b>
 
BRASÍLIA – O deputado Severino Cavalcanti (PP-PE) analisa as alternativas para tentar salvar seu futuro político, mas deve renunciar ao mandato até amanhã para preservar seus direitos políticos. 
Deputados aliados o aconselham a abdicar somente ao cargo de presidente da Câmara, porém julgam que a renúncia completa é a saída mais honrosa.
A pressão pela renúncia aumentou ontem, depois que o empresário Sebastião Buani apresentou o cheque de R$ 7,5 mil endossado pela secretária de Severino Gabriela Kênia. 
Severino, no entanto, só tomou uma decisão: não vai pedir afastamento do cargo. Ou briga pelo mandato ou renuncia. 
Logo no início da tarde de ontem, líderes da base aliada foram à casa de Severino, na Península dos Ministros, no Lago Sul, de onde o presidente não saiu o dia inteiro, pedir a ele que renunciasse ao mandato. 
A primeira reunião não teve sucesso. Mesmo com o surgimento do cheque e o pedido dos líderes, Severino não havia tomado a decisão final. Disse aos deputados que estava disposto a brigar para manter o mandato, mas ouviu de todos o “conselho” de que deveria renunciar, pelo menos à presidência da Câmara. 
O aparecimento do cheque comprovando que Severino recebeu dinheiro do empresário – fato que o próprio Severino negara – o deixou em situação insustentável.
O presidente disse aos parlamentares que tomaria uma decisão em 48 ou 72 horas – prazo limite para que a representação contra ele seja enviada ao Conselho de Ética e faça com que nem mesmo a renúncia evite que Severino perca os direitos políticos. 
Os parlamentares da base governista que se reuniram com Severino – o líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia, José Janene (PP-PR), Renildo Calheiros (PCdoB-AL), Aldo Rebelo (PCdoB-SP), Fernando Ferro (PT-PE), Sandro Mabel (PL-GO), João Caldas (PL-Al) – voltaram à Câmara para sentir as condições de pressão na Casa e conversar com a oposição. 
O termômetro seria para ver quais as condições de Severino evitar a renúncia. 
“Ele está disposto a enfrentar o processo, mas está havendo ponderações, nossas e da família, de que o momento é muito crítico”, disse o deputado João Caldas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

