NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
Flávia Oliveira <br>
Uma ou duas crises com a Bolívia
Não foi por acaso que José Sérgio Gabrielli fez o impossível para tratar o gás e o refino como duas crises separadas da Petrobras com a Bolívia. Do ponto de vista corporativo, faz sentido não misturar as duas coisas.
As duas refinarias que a estatal mantém no país vizinho – ainda que encampadas – não causariam à Petrobras e a seus clientes um milésimo do dano que seria a suspensão do fornecimento do gás natural.
É essa ameaça que faz tremer boa parte do PIB, em particular a indústria de São Paulo, que depende do gás boliviano para operar.
Gabrielli disse, mais de uma vez, que as negociações sobre o reajuste do gás estão avançando. Passaram pela quinta reunião técnica sem menção a descumprimento do contrato.
É o que ele pode dizer para tranqüilizar o mercado consumidor, já que os investimentos que serão feitos para aumentar a oferta de gás no Brasil ainda demoram. Até 2019, disse, continuaremos consumindo até 30.000.000 metros cúbicos de gás boliviano.
Do lado político, não há como tapar o sol. O governo de Evo Morales tomou mais uma decisão unilateral intempestiva, deixando o Brasil boquiaberto. É o agravamento de uma crise. A única.

Energia das ondas
O presidente da Eletrobrás, Aloisio Vasconcelos (foto), se encantou de tal forma pelo projeto de geração de energia com ondas do mar que quer repetir no Rio de Janeiro a bem-sucedida parceria da empresa com a Coppe-UFRJ no Ceará.
Vasconcelos pensa em instalar nos arredores de Búzios, na Região dos Lagos, no Rio, a primeira usina de ondas fluminense.
“França e Israel já retiram energia das ondas do mar. Queremos incentivar projetos desse tipo no Brasil. No Ceará já está acontecendo. Vamos fazer isso no Rio, com a Coppe”, anuncia.
O projeto usina de ondas começou a ser desenvolvido em 2004 pelo Programa de Engenharia Naval e Oceânica da Coppe. Segen Stefen, coordenador do projeto, diz que a idéia saiu do papel a partir de um termo de cooperação entre Coppe, Eletrobrás e o governo do Ceará.
“Desenvolvemos as pesquisas no Porto do Pecem e comprovamos que é possível gerar energia com o movimento das ondas. A próxima etapa é a licitação pelo governo cearense para a produção dos equipamentos para montar uma usina”, diz.
A Coppe estima que o potencial de geração de energia das ondas na costa brasileira é de 80 gigawatts, quase a capacidade atual do país. O custo é obstáculo a ser superado. “Daí a importância das usinas piloto”, resume Stefen.

Sacolas amigas do verde
Empresa de Petrópolis
é a primeira fábrica
de plástico
oxibiodegradável do Rio

A Arco Íris/Arco Flex, fábrica de embalagens de Petrópolis, é a primeira produtora de plástico oxibiodegradável do Rio de Janeiro.
Trata-se de sacolas que se degradam rapidamente ao serem descartadas, sem se transformarem em resíduos tóxicos para o meio ambiente.
O processo utilizado é o D2W (degradável em água, na sigla em inglês), criado pela Symphony Plastic Technologies, empresa britânica com ações na Bolsa de Londres, que distribui o aditivo para oxibiodegradação de plásticos mundialmente.
A RES Brasil, licenciadora da Symphony no país, já credenciou mais de 60 fábricas, diz Eduardo Van Roost, diretor-superintendente da empresa. Segundo ele, a degradação do produto pode começar em  90 dias.
Com o passar do tempo, o plástico se desintegra em pedaços cada vez menores (fotos), resultando em água, dióxido de carbono e biomassa.
A produção em Petrópolis nasceu do encontro de duas microempresas. Alexandre Neves, diretor da confecção Watercolour, lamentava não conseguir encomendar o produto por necessitar de pouca quantidade de sacolas.
Foi aí que Fábio José Borsatto, da Arco Íris/Arco Flex, entrou na história. 
“As sacolas custam hoje 50% mais que as convencionais, mas a diferença pode cair para até 20%”, conta Borsatto. 
O diretor da Watercolour não se queixa: 
“Não encaro como custo, mas como benefício para o meio ambiente”, diz Neves.

BB duplica empréstimos com desconto em folha
O Banco do Brasil ultrapassou a marca de R$ 7 bilhões em empréstimos consignados no início da semana.
A carteira, que encerrou 2005 em R$ 3,765 bilhões, quase dobrou de tamanho em nove meses, diz Paulo Bonzanini, diretor de Varejo do BB. De 2,725 milhões de operações, 75% foram com funcionários públicos. A meta é crescer no setor privado e no INSS.

Plano de carreira de trainee a diretor na C&A
A C&A abre inscrições para seu Programa de Trainees dia 25. Com nível superior e fluência em inglês, os candidatos a 25 vagas em todo o Brasil terão salário inicial de R$ 3.500,00.
Ao menos 80% deles, segundo a empresa, sairão do treinamento de 15 meses contratados como gerentes de loja. Sete em cada 10 diretores da C&A começaram como trainees.

Novos vôos para Colônia e Madri
O Aeroporto do Galeão/
Tom Jobim vai ampliar a oferta de vôos entre o Rio de Janeiro e a Europa. Dia 4 de outubro, os prefeitos de Colônia e Bonn desembarcam na cidade inaugurando a ligação Colônia-Rio.
Serão dois vôos charteres por semana operados pela Pro-Sky Travel. Em 6 de novembro, a Air Europa inicia uma linha Madri-Rio, com dois vôos regulares semanais.

Varig dá descontos de até 52,5% em bilhetes
Na briga pelo passageiro, a Varig lança hoje uma promoção com descontos de até 52,5% no preço de passagens para cinco destinos no país e dois no exterior.
A redução inclui a ponte aérea Rio-São Paulo com descontos de 45%, de segunda a sexta, e bilhetes a R$ 175. O preço da passagem entre Manaus e Caracas caiu de US$ 733 para US$ 348.

Crise de abstinência dos sem-celular
A Tátil Design, que atende a Nokia e Vivo, impôs a seus 100 funcionários um dia sem celular para entender a relação entre consumidores e seus aparelhos. Deu em crise de abstinência.
O unplugged day, nome da operação, alertou Fred Gelli, diretor da Tátil, para o paradoxo: “Eles se sentem invadidos, mas não vivem sem celular”.

Rede CBS procura sucessor do YouTube
LONDRES. O site YouTube, que virou sucesso passando vídeos de internautas, já atraiu a inveja das TVs convencionais. A rede americana CBS confirmou ontem que está de olho no “próximo YouTube”. O diretor-executivo da CBS, Leslie Moonves, reconheceu o “sucesso fenomenal” do site e disse que quer investir em novas mídias – mas não comprar o YouTube.

LIVRE MERCADO
• A FACULDADE Senai/Cetiqt, no Rio, recebeu o.k. do MEC para o curso de administração com habilitação em confecção e varejo de moda. O primeiro vestibular será em dezembro, com 240 vagas.
• A CORRIDA presidencial brasileira está na pauta da Conferência Anual América Latina, que o jornal “Herald Tribune” promove hoje e amanhã em Miami. O ex-embaixador Rubens Barbosa falará sobre o Brasil.
• REPRESENTANTES DE Alcatel, Claro, Embratel, Telemar, Vivo e Telemig reuniram-se para acertar detalhes do balanço social do setor em 2005-2006, que a Telebrasil publica em dezembro. Estima-se que o investimento social das operadoras crescerá 12% este ano.
• A AMBEV realiza este mês o primeiro campeonato brasileiro de tirador de chope com bares de Rio e São Paulo. E participa, na Bélgica, do World Draughr Master, a competição mais famosa do mundo.
• LANÇADA HÁ um mês, a pizza Finíssima, da Domino’s, já representa um quarto das vendas. No Rio de Janeiro, em um fim de semana, foram vendidas 270 mil unidades.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>