Guga vence mais uma em Auckland 
<b> O brasileiro, atual campeão do torneio, derrotou o espanhol Albert Martín por 2 sets a 0 e chegou às quartas-de-final  </b><br>
 <br>
AUCKLAND – Gustavo Kuerten cumpriu o que disse. Antes da estréia do seu primeiro torneio do ano, o tenista afirmou que surpreenderia seus adversários com novos golpes e mostrou, durante jogo contra o espanhol Alberto Martín, que realmente está se aprimorando em novos fundamentos. Na vitória por 2 sets a 0, que valeu uma vaga nas quartas-definal do torneio de Auckland, Guga foi eficiente nas subidas às redes, fato não muito comum na carreira do brasileiro. Foram 13 voleios certos em 15 subidas. O brasileiro havia dito que seus golpes já estavam muito conhecidos dos rivais e que ele preparava surpresas para temporada 2004. Na madrugada de ontem, Guga bateu o espanhol Albert Martin por 2 sets a 0 (parciais de 6/2 e 6/4) e avançou para as quartas- de-final do Torneio Auckland, na Nova Zelândia. Depois de sofrer para superar o espanhol Alex Corretja na primeira rodada – vitória por 2 sets a 1 –, Guga não enfrentou grande dificuldade contra Martin. Foi a segunda partida entre o brasileiro e Albert Martin, 52º colocado do ranking de entradas. Anteriormente, Guga havia derrotado o espanhol pelo Torneio de Cincinnati, há cinco anos. Guga começou bem a partida e conseguiu a primeira quebra de saque contra Martin logo no terceiro game. Absoluto, quebrou o saque do espanhol novamente no sétimo game. Com isso, só precisou confirmar o serviço, em seguida, para fechar o primeiro set. No set seguinte, o brasileiro obteve uma quebra logo no game inicial. A vitória parecia fácil após o quinto game, quando Martin não conseguiu confirmar novamente o saque. Com uma boa vantagem – 4 a 1 –, era necessário só assegurar mais dois serviços. No entanto, Guga se desconcentrou e não conseguiu confirmar seu saque no oitavo game. Melhor no saque, Martin chegou a fazer 40 a 0 no game seguinte. O brasileiro melhorou e teve três chances de fechar o jogo, mas o espanhol salvou seu saque. No décimo game, entretanto, Guga não falhou mais. Com boa sequência de bolas, não deu chances ao adversário e fechou o jogo. Em Auckland, torneio disputado em piso duro, Kuerten também busca se preparar para o Aberto da Austrália, primeiro Grand Slam do ano, no qual nunca obteve um grande desempenho. O brasileiro jamais alcançou a terceira rodada da competição.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Esportes <br><br>