Comitê dividido reduz juros
<b> Analistas dizem que a
divisão representa espaço
para novas quedas na
taxa de juros básicos </b>
 
BRASÍLIA – Pelo quarto mês consecutivo e em sua última reunião de 2005, o Comitê de Política Monetária (Copom) reduziu em 0,50 ponto percentual os juros básicos (Taxa Selic), que passam a ser de 18% ao ano. 
A decisão, no entanto, não foi unânime, algo que não acontecia há mais de um ano. Dos oito diretores que participaram do encontro, dois defenderam um corte de 0,75 ponto percentual.
 A cisão sinaliza algo que boa parte dos especialitas vem defendendo, de que já existe espaço para reduções mais agressivas devido aos fundamentos econômicos mais sólidos.
A Selic de agora é o menor patamar desde janeiro de 2005, quando estava em 17,75% ao ano. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

