Ofensiva contra sanguessugas
<b> Partidos de oposição e a diretoria
da Câmara e Senado anunciaram
medidas para fechar o cerco aos
acusados na máfia das ambulâncias </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Três partidos de oposição e as direções da Câmara e do Senado anunciaram ontem medidas que irão acelerar a votação do processo que pode levar à cassação dos 72 parlamentares citados pela CPI das Sanguessugas.  
O PV, o PSOL e o  PPS decidiram entrar diretamente com representação no Conselho de Ética da Câmara contra cada um dos 69 deputados envolvidos no escândalo. 
O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), prometeu encaminhar imediatamente ao conselho de Ética da Casa os  processos contra os senadores Ney Suassuna (PMDB-PB), Magno Malta (PL-ES) e Seres Slhessarenko (PT-MT). 
Ele deve receber hoje o relatório da CPI. “Vou fazer o caminho mais curto e mais rápido”, afirmou Calheiros. Os processos de cassação dos três senadores acusados de envolvimento com a máfia das ambulâncias podem ser concluídos antes das eleições, disse ontem o presidente do Conselho de Ética do Senado, João Alberto Souza (PMDB-MA). 
O senador, que deverá receber hoje os pedidos de aberura de procedimento disciplinar feitos pela CPI dos Sanguessugas, afirmou que as investigações podem ter início semana que vem. 
“Esses processos já terão as provas colhidas pela CPI e a sociedade não aceita que eles demorem 50, 60 dias. Podem ser concluídos em um mês, por que não?”, disse o senador. 
O presidente do Conselho de Ética do Senado informou que notificará os três senadores dando prazo de três dias para que eles apresentem uma defesa prévia por escrito. 
CÂMARA
Já a Mesa Diretora da Câmara se reúne hoje para discutir e decidir a redução dos prazos de defesa dos acusados pela CPI. 
Em vez de cinco sessões de plenário, esse prazo seria substituído por cinco dias úteis. Além dessa medida, a direção da Câmara deve mudar a sistemática de notificação do deputado acusado. 
Em vez de notificá-lo pessoalmente, o que leva muito tempo por conta do desinteresse do parlamentar em responder ao processo, a Câmara vai comunicá-lo por edital a ser publicado no Diário da Casa.
Mas a decisão dos partidos em representar diretamente contra os sanguessugas no Conselho de Ética praticamente torna sem efeito a reunião de hoje da Mesa. Com essa  decisão, o processo pode ser aberto sem a análise da Comissão de Sindicância da Corregedoria.

Escândalo derruba Ney Suassuna

BRASÍLIA – Depois de ser citado no relatório parcial da CPI dos Sanguessugas, o senador Ney Suassuna (PMDB-PB) deixou ontem a liderança de seu partido no Senado e afirmou que vai se licenciar do Conselho de Ética, órgão que julgará as acusações contra ele e os senadores Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MS). 
Se considerados culpados, os senadores podem perder o mandato. Presidente do Conselho de Ética, o senador João Alberto (PMDB-MA) afirmou que dará prazo de três dias para a defesa prévia dos senadores. 
Disse que fará “juízo de valor” sobre o relatório e os documentos da CPI. “Não vou aceitar simplesmente abrir os processos. Se não tiver provas ou indícios, determino o arquivamento.” 
Alberto diz ter achado as defesas de Malta e Serys em discursos em plenário “muito convincentes”. Sobre Suassuna, avaliou que “fez um bom pronunciamento”. 
Suassuna é candidato à reeleição e atribuiu seu afastamento da liderança do PMDB à necessidade de tempo para se dedicar à campanha. Ele afirmou que indicará ao seu lugar o senador Wellington Salgado (PMDB-MG), suplente do ministro Hélio Costa (Comunicações). 
Salgado foi o único que votou contra o relatório da CPI. Suassuna já comunicou sua decisão ao senador, que aceitou o cargo. 
Suassuna era pressionado por Pedro Simon (PMDB-RS) para se afastar da liderança. Ele é acusado de receber R$ 222,5 mil de propina para destinar recursos do Orçamento para aquisição de ambulâncias superfaturadas. 
Suassuna afirma que o ex-assessor Marcelo de Carvalho usava seu nome sem seu conhecimento. Segundo ele, uma funcionária de seu gabinete falsificou sua assinatura, a pedido de Marcelo, em solicitações de liberação de recursos do Orçamento. 
Titular do Conselho de Ética, Suassuna disse que tomará a iniciativa de se afastar do órgão. “É óbvio que não tenho condição de permanecer no conselho”.
Devido aos prazos regimentais e de defesa, não será possível concluir os processos antes das eleições e, dificilmente, até o final do ano. 

Acusados vão gastar R$ 130 milhões

BRASÍLIA – Sanguessugas que não admitem perder a imunidade, muito menos privilégios e o poder que o mandato parlamentar lhes confere vão torrar aproximadamente R$ 130 milhões na campanha eleitoral em busca da reeleição e da permanência no Congresso.
Dos 72 parlamentares que a CPI mandou para o banco dos réus, sob a suspeita de integrarem a máfia das ambulâncias superfaturadas, cerca de 60 almejam se manter ao abrigo do foro especial para dificultar as investigações de natureza criminal e eventuais punições judiciais. 
Para isso, pretendem gastar muito – conforme suas próprias declarações ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE). 
Em média, cada um vai desembolsar quantia entre R$ 1,5 milhão e R$ 2 milhões. Alguns estão abaixo dessa quantia, outros extrapolam em muito esse teto. 
É o caso do senador Ney Suassuna (PMDB-PB), que estima em R$ 5 milhões sua campanha à reeleição pela chapa Paraíba de Futuro, coligação que inclui PT, PSB, PRB e PCdoB. 
O deputado João Caldas 
(PL-AL) é um pouco mais modesto – informou à Justiça que planeja investir R$ 2 milhões para garantir sua cadeira na Câmara por mais quatro anos.
A CPI dos Sanguessugas apontou indícios contra Suassuna e Caldas e decidiu submetê-los aos conselhos de ética do Congresso. 
Suassuna porque um ex-assessor dele foi contemplado com depósitos da máfia que caíam na conta de um laranja. Caldas porque ele próprio foi interceptado pela escuta da Polícia Federal chamando de 
“meu amigo” Darci Vedoin, um dos empresários do esquema.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>