Cassações agitam volta de deputados
<b> Assembléia inicia o ano
legislativo se preparando para
votar processos. O primeiro é o
da deputada Fátima Couzi </b><br>
 <br>
Depois da polêmica envolvendo a tentativa de retorno dos benefícios pagos aos deputados estaduais, como o auxílio-paletó e o jetom (salário extra), a volta do recesso na Assembléia Legislativa, que acontece hoje, não promete ser tranqüila.
Isso porque a Comissão Especial de Inquérito (CEI), que investiga o envolvimento de sete deputados no esquema de desvios de dinheiro da Casa, quer apresentar o relatório relativo à deputada Fátima Couzi (PTB) ainda esta semana.
A parlamentar tem até hoje para entregar sua defesa aos membros da comissão. Os três deputados que presidem os trabalhos – Geovani Silva (PSDB), Euclério Sampaio (PDT) e Graciano Espíndula (PSDB) – pretendem analisar a defesa em tempo hábil, concluindo as investigações até sexta-feira. 
“Espero as considerações finais amanhã (hoje) e, nem que seja de madrugada, vamos analisar tudo para podermos prosseguir os trabalhos. Espero que não demore nem um dia para apresentarmos essas conclusões”, afirmou Geovani.
No entanto, mesmo que as investigações sejam concluídas logo, o relatório pode nem mesmo ir ao plenário, uma vez que no final da convocação extraordinária, em janeiro, alguns deputados comentavam que haverá mudanças nas comissões em virtude do troca-troca de partidos, o que modificará a participação das legendas.
Com isso, a Comissão de Constituição e Justiça, por exemplo, que deverá votar pela constitucionalidade do relatório, pode barrar o processo se passar a ser integrada por deputados aliados aos sete investigados.
As articulações visando a divisão das vagas já movimenta a Assembléia. Há deputados, porém, que temem as mudanças em ano eleitoral e evitam comentar o assunto.

Quem está sendo investigado
• Fátima Couzi (PTB) – A deputada teria recebido, segundo processo na Corregedoria, um cheque de R$ 2 mil que seria destinado a uma associação.
Um ex-funcionário dela teria recebido outros dois cheques de R$ 3 mil cada. O ex-funcionário é uma das testemunhas de defesa da parlamentar e, em depoimento, a inocentou. 
• José Tasso (PFL) – Sua assessora teria sacado um cheque de R$ 3 mil destinado à Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância. 
Teriam sido sacados, ainda, R$ 15,5 mil destinados à Associação de Moradores de Pedra Menina e ao Ciac Raymundo Andrade.
• Gilson Gomes (PFL) – Teria recebido dois cheques, no valor de 
R$ 6 mil cada, destinado a uma associação. Um terceiro cheque, do mesmo valor, também teria sido depositado em suas contas.
• Rudinho de Souza (PSDB) – Teria recebido um cheque de R$ 15 mil de uma das contas da Editora Lineart. A empresa é acusada de “hospedar” o dinheiro e distribuí-lo aos beneficiários do esquema.
• Luiz Carlos Moreira (PMDB) –  O deputado, que também é investigado pela Corregedoria, é acusado de ter recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ter sido destinado a uma entidade filantrópica.
• Marcos Gazzani (PTB) – Também é investigado pela Corregedoria por ter recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ser repassado a uma entidade filantrópica.
• José Ramos (PFL) – Teria recebido R$ 24 mil da Editora Lineart, em cinco parcelas de R$ 4,92 mil, para quitar a compra de um Vectra. O valor total do carro, que foi financiado, teria chegado a R$ 31,8 mil.
Fonte: Relatório da Receita Federal

Euclério diz ter amparo legal
O deputado estadual Euclério Sampaio (PDT) alega que tem amparo legal para acumular os salários pagos pela Assembléia Legislativa e pelo Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro 
(IPAJM). Com os dois vencimentos, ele recebe mais do que o governador Paulo Hartung 
(PMDB), cujo salário é de 
R$ 11,1 mil.
O pedetista explicou que a Emenda Constitucional 41 – que determinou que o servidor público ativo ou inativo não pode receber salário maior do que o chefe do poder ao qual está vinculado – ainda não teve a tramitação concluída.
“Na lei aprovada na Assembléia, há um artigo que estabelece que ela somente passaria a valer quando a legislação federal fosse regulamentada, o que não aconteceu até hoje”, alega.
Euclério afirmou que recebe cerca de R$ 500 a mais do que o governador.
“Se for comparar os benefícios que o governador recebe, e é um direito dele, o salário fica três vezes maior do que o meu, uma vez que a remuneração indireta também faz parte dos vencimentos. Apenas em espécie o meu é maior”, afirma.
Além de Euclério, pelo menos mais cinco deputados recebem mais do que Hartung. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>