Vale amplia prazo para  oferta da Inco
<b> O objetivo é dar mais prazo
para as autoridades do
Canadá avaliarem a proposta
feita pela mineradora </b>
 
SÃO PAULO – A Companhia Vale do Rio Doce, gigante mundial de minério de ferro, ampliou em uma semana o prazo para sua oferta de aquisição da Inco, de 16 para 23 de outubro.
“Essa prorrogação tem o propósito de fornecer tempo adicional para obter aprovação das autoridades canadenses de acordo com o ‘Investment Canada Act’”, informou a mineradora em comunicado divulgado na sexta-feira pelo site da Comissão de Valores Mobiliários 
(CVM).
A nota da Vale esclareceu ainda que os demais termos e condições da oferta estão mantidos.
A Vale – maior companhia diversificada de mineração das Américas e uma das quatro maiores mineradoras do mundo, com valor de mercado de US$ 50 bilhões – ofereceu 86 dólares canadenses por ação em uma proposta em dinheiro por 100% do capital da Inco, que é vice-líder global na produção de níquel.
Na terça-feira, a Vale havia anunciado o acerto de um empréstimo com 34 bancos para financiar a compra da Inco.
De acordo com o diretor financeiro da companhia, Fábio Barbosa, a Vale deve sacar entre 17,5 bilhões e 18 bilhões de dólares para a operação
Na bolsa paulista, as ações da Vale ganharam 1,86 por cento, cotadas a 43,88 reais no fechamento da sexta-feira, enquanto o referencial Ibovespa subiu 1,38 por cento. Em Nova Iorque, os ADRs da mineradora cederam 0,29 por cento, para 23,85 dólares.
O executivo também divulgou que segunda-feira será o Dia da Vale na Bolsa de Valores de Nova Iorque, uma comemoração anual da Nyse que contará com a presença da cúpula da companhia. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

