“Eu quero dormir com o meu filho”
<b> Nogueira fala de seus planos
fora da cadeia e reage com 
indignação ao ser questionado
sobre programa para o Carnaval </b>
 
O ex-diretor-geral da Assembléia Legislativa André Nogueira concedeu entrevista em dois momentos, ontem, para a reportagem de A Tribuna: uma antes de ser solto e outra depois da decisão do Tribunal de Justiça. 
Na primeira, no corredor do Fórum Criminal de Vitória, no Centro, ele revelou, em prantos, que a primeira coisa que queria fazer ao sair da cadeia seria dormir com o filho.
Depois de ganhar a liberdade, Nogueira reafirmou que sua vontade maior era ficar com o filho, de 13 anos. E ao ser questionado sobre a possibilidade de desfilar no Carnaval, Nogueira declarou: “Tenho vergonha na cara, não é meu rapaz? Saí da prisão agora, como é que vou desfilar em Carnaval?”.
Ainda no fórum, à tarde, André demonstrava estar confiante na possibilidade de ser solto ontem.

A Tribuna – O que você vai fazer agora?
André Nogueira – Vou voltar para casa e abraçar meu filho, dormir com ele e retomar minha vida. 
– Vai voltar a trabalhar? 
– Se Deus quiser.
– Vai desfilar no Carnaval, André?
– Tenho vergonha na cara, não é meu rapaz? Saí da prisão agora, como é que vou desfilar em Carnaval?
– Como está sendo passar esse tempo na prisão? (pergunta feita antes de Nogueira ser solto)
– Olha, são 14 meses de prisão. Não é fácil. Agora, eu tenho fé na Justiça. A minha liberdade está nas mãos de Deus. Existe um julgamento hoje (ontem), na vara do Sérgio Bizzoto, pedido pelo advogado do Gratz de – já que ele (Bizzoto) suspendeu a ação penal – soltar os réus e isso se estende para mim. Vamos ver qual a decisão da Justiça. 
Não posso, depois de 14 meses, me dar ao luxo de continuar preso vendo minha família passar necessidade. Hoje, a chefe da família é minha esposa e a renda dela é complementar. Eu tenho que estar à frente da casa.
– Você carrega uma Bíblia. Virou evangélico?
– Não. O meu irmão (Fábio Nogueira) quem me deu de presente desde o dia em que fui preso. 
– Qual a primeira coisa que vai fazer após ser solto?
– O que eu mais quero fazer é dormir com meu filho. Você não sabe o que é ficar longe da família. (Choro) 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

