Dia do tudo ou nada
<b> Diante da crise, governo
negocia e Palocci antecipa
para hoje o seu depoimento
em comissão do Senado </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Numa última tentativa de superar a crise política envolvendo seu nome, o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, antecipou para hoje o seu depoimento na Comissão de Assuntos Econômicos do Senado (CAE), marcado inicialmente para o dia 22. 
O Palácio do Planalto deflagrou a operação ontem, com aval do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Palocci falará às 15 horas, no plenário. Será tudo ou nada. 
Caso o resultado seja negativo, Palocci não deve esperar mais para entregar o cargo. Ontem, Lula manteve contato direto com Palocci e com interlocutores, como o líder do PT no Senado, Aloizio Mercadante (SP). 
O Presidente disse a interlocutores esperar que o ministro se saia bem no depoimento e “mude o quadro”. A fala de Palocci é encarada como decisiva para a sua permanência ou não no governo.
Lula reiterou que fará tudo para que seu principal ministro permaneça no cargo. Caso isso não seja possível, a avaliação no Planalto é que o substituto deve sair do PT. Nesse caso, o nome mais forte é do próprio Mercadante, que não fala sobre o assunto. 
Palocci, que antecipou sua volta do feriadão e passou o dia de ontem em casa, em Brasília, telefonou para o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e para o presidente da CAE, Luiz Otávio 
(PMDB-PA), para acertar as bases de seu depoimento à comissão. 
“O ministro estava tranqüilo e pediu para antecipar a audiência, tendo em vista o ambiente conturbado. Senti nele disposição de ficar. Ele terá o apoio do PMDB”, disse Luiz Otávio.
Em conversas com aliados e assessores, Lula considerou que era preciso tomar uma atitude para evitar que a economia não fosse prejudicada pela turbulência política, já que segunda-feira o nervosismo do mercado assustou o governo. 
Palocci concordou que era impossível esperar até o dia 22, diante do tiroteio da oposição e das especulações sobre sua saída.  “Vai ser tudo ou nada”, resumiu um senador governista. 
No plenário, Palocci fará uma apresentação sobre economia, mas todos os senadores terão direito a fazer perguntas. 
O governo espera que a oposição não massacre Palocci. A estratégia do Planalto também foi a de surpreender os senadores, marcando para um dia pós-feriado, quando o quórum deverá ser mais baixo que o normal.  

Mãe nega pressão da família

RIBEIRÃO PRETO – Figura conhecida em Ribeirão Preto, a mãe do ministro Palocci, a petista Antônia de Castro Palocci – “dona Toninha” – saiu ontem em defesa do filho, dizendo que a sua atuação é transparente e destacando que é preciso dar tempo para esclarecer os fatos. 
Em Ribeirão, comenta-se que a família de Palocci estaria fazendo pressão para que ele deixasse o cargo, o que é negado por dona Toninha.
Irmãos e dona Toninha teriam decidido, numa reunião ocorrida sábado, pedir que ele saísse. Desde que assumiu o Ministério da Fazenda e saiu de Ribeirão, o ex-prefeito Palocci sempre consulta por telefone a família, em especial a mãe, sobre o trabalho. 
Nas últimas ligações, teria relatado seu cansaço com o constante bombardeio que vem sofrendo. Dona Toninha desmente informação dada por vizinhos de que ela teria viajado na segunda-feira para Brasília a fim de confortar o  filho e levar o pedido da família para que saísse do governo. 
Ela negou, ainda, qualquer abalo em sua saúde em virtude dos escândalos citando o filho. “Mãe é mãe, você sabe. Mas não há nada disso. Meu filho está tranqüilo e minha saúde está ótima”, garantiu, admitindo a tristeza por ver o filho no centro do noticiário. 

Membros do PFL criticam estratégia

 BRASÍLIA – Apesar de o governo ter costurado com integrantes da oposição a ida do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, hoje ao Senado, houve críticas do PFL à estratégia do Palácio do Planalto. 
O líder do partido no Senado, José Agripino Maia (RN), disse que Palocci tenta surpreender os senadores da oposição para que eles não se preparem adequadamente para inquiri-lo. 
Agripino voltou a dizer que Palocci não é o foco da crise, mas afirmou que ele terá de ser convincente ao rebater as denúncias, ou será convocado pela CPI dos Bingos. 
“Ele decidiu se antecipar porque não agüentaria esperar até o dia 22. Mas ninguém está interessado em discutir economia com ele. Queremos saber sobre as denúncias feitas pelos “italianos de Ribeirão Preto”, disse o pefelista, referindo-se a ex-assessores de Palocci como Vladimir Poleto e Rogério Buratti. 
Para Agripino, o ministro, com a atitude, demonstra que decidiu permanecer no cargo, pelo menos por enquanto. “O presidente Luiz Inácio Lula da Silva tem muitas dificuldades de substituí-lo porque tem que ser alguém com força para enfrentar o próprio PT”, disse.
Já o líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), afirmou que Palocci é uma fonte de equilíbrio e lucidez no governo e que, por isso, não é uma tarefa agradável atacá-lo. 
O senador Heráclito Fortes (PFL-PI) disse que o governo quer atribuir à oposição o ônus de uma eventual demissão de Palocci. “Não vamos assumir isso. Palocci é um problema do governo Lula, que tem o monopólio dessa crise”. 
Já o líder do PFL na Câmara, deputado Rodrigo Maia (RJ), ameaçou processar Palocci se ficar comprovado que ele era obrigado a ir também hoje à Comissão de Educação da Câmara e não comparecer sem uma justificativa. Para o pefelista, o ministro não tem motivos para faltar. 

No Planalto, a operação “Fica, Palocci”

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva gostaria de manter Antonio Palocci no governo, apesar de a situação estar cada vez mais difícil. Mas Lula já estava sendo convencido ontem de que a saída do ministro poderá ser inevitável, dependendo do resultado de hoje. 
“O Presidente não quer que Palocci, saia. A ordem dele foi defender Palocci”, disse um interlocutor direto de Lula. O ministro disse a amigos ontem que continuava reticente em ficar no cargo. Ele reclama do bombardeio da oposição e, principalmente, de aliados. 
Também teme ficar e sair linchado, como o ex-chefe da Casa Civil José Dirceu. “Palocci não quer é ficar fritando, fritando e sair desmoralizado. Ele não precisa disso. Mas o Presidente não quer que ele saia. Estamos todos envolvidos numa operação “Fica, Palocci”, disse um aliado de Palocci, para quem o ministro estaria mais propenso a sair do governo. 
O secretário-executivo da Fazenda, Murilo Portugal, disparou telefonemas ontem, já que tem bom trânsito entre políticos do PSDB e PFL por ter feito parte do governo Fernando Henrique. 
Portugal, que também é um dos cotados para substituir Antonio Palocci, foi à casa do ministro no início da tarde. “Esse quadro já estava prejudicando a economia e temos que impedir. O ministro tem todo o interesse de esclarecer as questões. Não tem sentido postergar esse comparecimento porque a crise fica no ar e essa crise vai gerando um clima de insegurança”, disse Aloizio Mercadante.
Desde segunda-feira à noite, Mercadante manteve contatos com Palocci para articular sua ida antecipada ao Senado. 
Na última sexta-feira, Palocci disse a Lula que tiraria uns dias de folga para descansar e “reavaliar sua vida”. 
Lula passou o dia de ontem na Granja do Torto e deveria se encontrar à noite com Palocci para, pessoalmente, armar a estratégia de hoje. A idéia é que Lula faça, logo pela manhã, numa cerimônia, um discurso em defesa da política econômica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>