Homenagem para Rita no Senado
<b> Atuação da ex-deputada
em favor dos direitos da
mulher foi destacada
durante a sessão </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
A secretária de Estado dos Transportes e ex-deputada federal Rita Camata foi homenageada ontem no Senado durante sessão realizada para comemorar os 20 anos do  Conselho Nacional dos Direitos da Mulher (CNDM). 
Rita, ao lado do marido, o senador Gerson Camata, foi saudada pelo presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), pelo senador José Sarney (PMDB-AP), e pela senadora Serys Slhessanrenko (PT-MT), por sua luta em favor dos direitos da mulher e criação do conselho. 
Ela também foi citada nas falas de representantes de entidades ligadas ao CNDM, que destacaram sua atuação política. 
Após a sessão, a ex-deputada, que exerceu quatro mandatos consecutivos, falou sobre a crise política que País esta vivendo. “Nunca tivemos um período como este. Nem mesmo na época dos anões do orçamento. É uma decepção para todo o povo brasileiro, que esperava uma postura ética e séria”. 
A secretária defendeu uma nova legislação política e partidária, inclusive com financiamento público de campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

