Quatro horas calado na CPI dos Correios
<b> O publicitário Duda Mendonça não respondeu
a nenhuma das perguntas feitas em 2 depoimentos </b>
 
BRASÍLIA – Protegido por um habeas-corpus concedido pelo Supremo Tribunal Federal (STF), que permitia que ficasse calado, o publicitário Duda Mendonça não respondeu a nenhuma das perguntas feitas ontem nos dois depoimentos que prestou à CPI dos Correios: um público e outro reservado.
 O publicitário do presidente Luiz Inácio Lula da Silva manteve-se em silêncio  durante quatro horas, apenas repetindo: \"Não vou responder\". Ele alegou que só se “ferrou” desde que foi espontaneamente à comissão, em agosto, e admitiu ter recebido R$ 10,5 milhões de dinheiro de caixa dois do empresário Marcos Valério de Souza. 
“Minha postura hoje (ontem) será diferente de sete meses atrás, quando desobedeci a meus advogados, vim aqui e falei a verdade. Me dei mal. Tenho sido vítima de uma campanha difamatória em todos os níveis. Agora meus advogados me convenceram a não falar e vou cumprir isso rigorosamente”, avisou Duda. 
No depoimento reservado, que durou cerca de uma hora e foi restrito a quatro parlamentares da CPI que tiveram acesso a documentos enviados pelos EUA com a quebra do sigilo bancário do publicitário no exterior, Duda também ficou calado.
Duda se recusou a responder, inclusive, quantos filhos tem, quais seus nomes e como se chama sua mulher. Abriu uma exceção apenas para responder a pergunta do deputado Carlos Willian (PTC-MG) sobre se acreditava em Deus. 
“Sim. Tenho certeza de que serei absolvido pela justiça dos homens. Pela justiça divina, Deus nunca me condenou.” 
O relator, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), confirmou que pretende pedir o indiciamento de Duda por evasão de divisas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

