CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Vampiro” quer vingança
Braço direito do ex-ministro da Saúde Humberto Costa, Luis Cláudio Gomes da Silva, preso na Operação Vampiro, disse a colegas do Tribunal Regional do Trabalho, no Recife, que vai processar a União por dano moral – porque foi preso e porque o dinheiro encontrado em seu poder não lhe pertencia, apenas o “guardava”.
Indagado, desconversa. Diz que é assunto para seu advogado, e que agora só quer tocar a vida, sem pensar mais no assunto.



Super-ministério
Após emplacar Milton Zuanazi e Joseph Barat na diretoria da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), o ministro Mares Guia (Turismo) quer mais: colocar a estatal Infraero subordinada a sua pasta.




Preconceito
O PT não quer a candidatura do ex-padre Roque Rauber, no Rio Grande do Sul, caso raro de petista que ganha a vida longe dos cofres públicos e dos mensalões: ele é dono do “Sofazão”, um – digamos – “lounge” para casais.




Nova greve
Os auditores fiscais do trabalho ameaçam parar se até segunda-feira (19) suas reivindicações não forem atendidas. Eles pedem 55% de reposição salarial e mais segurança nas fiscalizações rurais, entre outras exigências.



Quem perdeu
O presidente da Fiesp, Paulo Skaff, está inconsolável. Já fazia planos para assumir a Confederação Nacional da Indústria, mas Armando Monteiro, o titular, não deixará o cargo. Desistiu de disputar o governo de Pernambuco.




Desafio australiano
Se o Brasil vencer os cangurus, domingo, será um grande salto.




Não pague: o PT garante
A Cia Docas de São Paulo (Codesp) faz um grande esforço para receber créditos, na praça, superiores a R$ 700 milhões. Só a Cia Siderúrgica Paulista (Cosipa), controlada pela Usiminas, deve cerca de R$ 250 milhões.
Mas as desculpas para não pagar são as mais curiosas. Incluindo alegadas “ligações” ao PT e ao Palácio do Planalto.




Quadrado mágico
Parte da torcida brasileira acha que Parreira é mágico. Outra parte acha que é só quadrado.



Saudades
Lula anda reclamando do sumiço do ex-ministro Ciro Gomes, que está mais dedicado à campanha do irmão, Cid, ao governo do Ceará.





Prazo limite
O PSDB fixou a segunda-feira (dia 19) como o limite para o senador Osmar Dias (PDT) decidir se é candidato ao governo do Paraná ou desocupar a moita.



Sem pefelê
O candidato a governador José Serra exige dos aliados total liberdade para escolher seu vice. Ou seja, para não escolher alguém do PFL.



Já ganhou
No Maranhão, as pesquisas indicam que a atual senadora Roseana Sarney (PFL), a menos que ocorra um desastre, será eleita já no primeiro turno.



Ainda é cedo
Renan Calheiros acha inoportuno o papo sobre a filiação do governador mineiro Aécio Neves ao PMDB: “Temos muito tempo pela frente”.


Sou de todos
O presidente Lula vai hoje ao Recife, mas pediu ao PT para não forçar a barra. Em Pernambuco, ele tem dois candidatos a governador: Humberto Costa (PT) e Eduardo Campos (PSB).



Quem diria
PT e PSDB negociam alianças informais na Bahia, com Jaques Wagner (foto) e Antônio Imbassahy e em Sergipe com Marcelo Deda e Albano Franco.



Outra mansão
O presidente Lula não poderá alegar que não sabe: arapongas informaram a sua excelência sobre outra mansão no Lago Sul, em Brasília, mantida por lobista e freqüentada por dirigentes de estatais de energia e um ministro.



PODER SEM PUDOR
Como ser imortal
A Academia Brasileira de Letras é projeto de vida de alguns escritores e até de políticos como José Sarney e Marco Maciel, que pularam do poder para a “imortalidade”. Mas há requisitos para isso.
Um deles foi revelado por Rachel de Queiroz quando, em 1993, um jovem escritor perguntou-lhe no saguão do aeroporto, no Rio, o que era preciso para entrar na Academia:
“Meu querido, em primeiro lugar você precisa é de um defunto”.



Jeitinho brasileiro
O Festival de Cinema de Miami teve patrocínio da TAM, que ofereceu passagens aos atores. Felipe Camargo (foto), com bilhete para a classe econômica, deu um jeitinho de, sorrateiramente, pular para a executiva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>