Bombeiros na região serrana
<b> A Assembléia Legislativa
aprovou projeto que permite
a criação de batalhão dos
bombeiros em Marechal Floriano </b><br>
 <br>
A Assembléia Legislativa aprovou ontem projeto do governo do Estado que reestrutura o Corpo de Bombeiros e cria o 4º batalhão da corporação, no município de Marechal Floriano, região serrana do Estado. A proposta foi aprovada por unanimidade. 
A implantação do quartel na região serrana vai depender agora apenas da montagem da infra-estrutura.
Pelo projeto, que reestrutura também o funcionamento do Corpo de Bombeiros, serão criados mais 29 cargos de oficiais, visando a reorganização interna do efetivo de modo a promover os oficiais que atualmente integram a corporação.
“O projeto busca a reordenação dos quadros de oficiais, necessária para o eficaz cumprimento das missões constitucionais da corporação. A inovação tem como base a criação do 4º batalhão na região serrana, que possui grande potencial econômico, turístico e ambiental, porém até agora está desguarnecida pelo Corpo de Bombeiros”, diz a justificativa.
A proposta também tenta corrigir uma distorção causada desde a emancipação dos bombeiros, que antes estavam integrados à Polícia Militar, em que o comando dos batalhões vem sendo feito por majores e capitães.
A galeria do Legislativo estadual foi ocupada pelos oficiais. A matéria, aprovada em regime de urgência, foi aprovada pelos 18 parlamentares presentes.
O coronel do Corpo de Bombeiros Álvaro Duarte informou que já há efetivo para a criação do batalhão em Marechal Floriano, mas que as 29 vagas criadas não serão preenchidas de imediato. 
“Vamos ocupar essas vagas à medida em que houver concurso. Hoje temos a previsão de um efetivo total de 1,3 mil, mas temos 780 oficiais na ativa, contando com 100 soldados que estão por entrar. A expectativa é de que em cinco anos estejamos com o quadro completo, sempre com 100 oficiais a mais por ano”, explicou.
O impacto financeiro do projeto é de R$ 10,7 milhões por ano, sendo que a previsão é a de que todos os cargos estejam preenchidos até 2010. 
As 29 vagas serão distribuídas entre as patentes de coronel (4), de tenente-coronel (12), de major (13), de capitão (27), de primeiro-tenente (21) e de segundo-tenente (20). O projeto precisa ser sancionado pelo governador Paulo Hartung (PMDB).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>