Campeão do ar vai para o mar 
<b> Dono de quatro títulos brasileiros de parapente e número dois do mundo, Frank Brown vai disputar a regata Eldorado Brasilis  </b>
 
Ovice-campeão mundial e tetracampeão brasileiro de parapente, o capixaba Frank Brown, confirmou sua participação na 5ª Regata Eldorado Brasilis Vitória/Ilha da Trindade/ Vitória, que tem largada amanhã, ao meio-dia, no segundo píer da praia de Camburi. Acostumado às alturas, o piloto estará alcançando um sonho que já durava 15 anos. Muito antes da realização da primeira edição da maior regata de percurso em águas brasileiras, Frank tinha a vontade de pisar na ilha, que fica a 1.260 milhas náuticas (2.333,52 quilômetros) do continente. “Sonhei em pisar naquela ilha há muito tempo. No ano passado não pude ir por causa de uma competição. No ano anterior não tinha grana suficiente para alugar um barco, mas a oportunidade apareceu e pretendo explorar ao máximo”, disse o piloto-velejador. E acrescentou: “Aquela ilha tem uma fauna e uma flora praticamente intocáveis e gostaria de ver aquela água azul. Há várias espécies raras e pisar lá é como se pisasse na lua”. Franl Brown irá se acomodar no Tangaroa 1, um barco modelo Fast 500 de 50 pés (15,24 metros), e pretende desembarcar na Ilha da Trindade. Sob o comando de Francisco Bediaga, Frank espera cumprir a missão de divulgar a importância de preservar o meio ambiente. Engana-se quem pensa que o piloto de parapende não tem experiência em velejar. O desportista é filho de Morris Brown, um dos precursores da vela e do surfe no Estado. Ele contou ainda que sempre que está fora do ar, veleja de windsurfe. “Ultimamente venho treinando o kitesurfe também”, contou Brown. A tripulação do monocasco está ansiosa para iniciar a viagem. O tripulante equatoriano Arturo Justicia contou que a proposta de toda a equipe é lançar o projeto ambiental Azimuth. O velejador visitou a ilha duas vezes – ele foi em 2002 no Rajada e no ano passado viajou no Rajada/ Starcut. “Lançaremos esse projeto na Ilha da Trindade. E se conseguirmos desembarcar, pretendemos lançar pelo ar várias sementes das espécies que foram quase extintas por causa das cabras e dos caranguejos que lá habitam”, contou Arturo. A tripulação é composta por oito membros: Francisco, Frank, Arturo, Fabiano Porto, Celestino Cesário da Silva, Rodrigo Hage, Eduardo Bediaga e Nena B. Aliás, desta jornada o artista plástico Nena B pretende escrever um livro.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

