PLENÁRIO
<b> Cerco aos prefeitos
Três prefeitos afastados e dois na corda-bamba – acusados de crime eleitoral ou desvio administrativo – mostram que a Justiça Eleitoral, com ajuda do Ministério Público, cumpre uma tarefa que, de certa forma, surpreende no cenário municipal acostumado com denúncias virando pizzas.
Antônico Gotardo (Guarapari), Luciano Machado (Guaçuí) e Edinho Pereira (Barra de São Francisco), afastados, pagam o preço dos novos ventos. Francisco Prates (Pedro Canário) e Braz Delpupo (Venda Nova do Imigrante) correm o risco da mesma punição. 
Todos têm direito de recorrer e se defender, mas os rigores dessas punições aplicadas estão levando outros prefeitos a pensar duas ou mais vezes antes de oferecer vantagem em troca de voto ou negligenciar numa licitação.  </b><br>
 <br>
Chapa feminina
Deputada federal mais votada de Goiás, Íris de Araújo (PMDB) está interessada em fechar uma parceria com Rita Camata (PMDB) na disputa pela presidência da Câmara Federal.
Ela faz um discurso afinado com a deputada federal capixaba eleita. Também não quer nem pensar na hipótese de Jader Barbalho ocupar a presidência do partido, conforme se cogita.

Ecológicos
Os deputados estaduais do PSB, Paulo Foletto e Janete de Sá, estão entrando na seara verde. Recentemente, Foletto fez um discurso repercutindo o assustador relatório do economista inglês Nicholas Stern sobre os efeitos do aquecimento global.
E Janete promete intensificar a discussão sobre conseqüências da expansão industrial no Estado. 

Queimada do bem
Há queimadas que fazem bem, segundo produtores rurais que se queixam na Federação da Agricultura do decreto estadual 1401, de 2004, que proíbe queimadas entre maio e outubro.
Querem flexibilizar o decreto alegando que na região serrana do Estado, principalmente, não há topografia para arar a terra e fazer o plantio. Daí, a necessidade das queimadas, para horror dos ambientalistas.

Outra jogada
Não-reeleito, o deputado estadual Geovani Silva (PSDB) planeja se dedicar a algum projeto na área esportiva, a partir de fevereiro de 2007. Também pretende “apoiar amigos” na eleição municipal de Vila Velha, seu reduto, em 2008.
Por enquanto, Geovani tenta superar um problema de coluna que tem limitado seu desempenho nos campos de futebol, onde se consagrou como craque do Vasco.

Duelo à vista
O prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), tem 10 dias para se defender das acusações de desvios administrativos feitas pela Comissão Processante da Câmara de Vereadores.
O prefeito trabalha nos bastidores da câmara contra a disposição de vereadores ligados a seu antecessor, Theodorico Ferraço (PTB), que falam em impeachament. Nomeações em secretarias podem virar moeda.

GaleriA

+ O calendário da sucessão da Mesa Diretora da Câmara Municipal de Vitória começa a andar na próxima semana, quando o prefeito João Coser (PT) iniciará conversas a respeito com os vereadores.
+ A convite do Exército, o deputado federal Neucimar Fraga (PL) visita a Amazônia entre 23 e 25 próximos. Vice-presidente da CPI do Tráfico, ele vai conhecer o criticado sistema que protege as fronteiras da região. 
+ Nas comemorações dos 50 anos do Tribunal de Contas do Estado, em 2008, Vitória deverá sediar o 12º Simpósio Nacional dos Auditores de Obras Públicas.
+ Se depender da deputada federal eleita Sueli Vidigal, a bancada do PDT fecha com Lula e não abre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>