Torcida pronta para o debate
<b> Candidatos ao Senado já
convocaram a militância para
fazer a festa enquanto eles
se enfrentam na TV Tribuna </b><br>
 <br>
Os quatro candidatos ao Senado Federal que participam amanhã do debate na TV Tribuna prometem colorir o local, em Vitória, com bandeiras e camisas de partidos políticos.
Uma verdadeira festa da democracia deve acontecer com a reunião de militantes e aliados políticos dos candidatos. Panfletos e carros de som com jingles da campanha devem dar o tom do evento, marcado para as 11h25.
O candidato do Psol, Afonso Coradine, está animado. Disse que toda a frente que apóia sua candidatura está mobilizada. 
“A militância está empolgada e já percebeu a importância deste primeiro debate. Acredito que teremos um bom número de pessoas em frente à Rede Tribuna”, disse o candidato.
Um dos coordenadores da campanha de Renato Casagrande 
(PSB), Odimar Péricles, disse que o objetivo é marcar com emoção o evento.
“Campanha eleitoral precisa de vibração. Uma parte disso fica com o desempenho do candidato, outra é a vibraçãoda militância”, conta.
Também estão prontos para a festa os aliados de Max Mauro 
(PDT). “A militância dá força e incentiva o candidato. Vamos estar lá”, garante o coordenador da campanha pedetista, Saturnino Mauro.
O candidato do PSL, Jorge Rody, que é de Cachoeiro de Itapemirim, é o único que acredita que não reunirá um grande número de militantes amanhã. 
“Nossa campanha está centrada no Sul do Estado e será mais difícil deslocar militantes até o local”, disse.
Além das centenas de militantes do lado de fora dos estúdios da TV Tribuna, os candidatos apostam que vão contar também com o apoio de lideranças políticas.
Jorge Rody conta que a qualidade pode fazer a diferença em relação a quantidade. “As pessoas do nosso partido com certeza estarão lá. Esperamos também a presença do nosso candidato ao governo”, afirma.
Os outros três concorrentes também contam com a presença de seus candidatos ao governo. 
Em consonância com a Lei Eleitoral, somente o candidato Fábio Lopes (PCO) não participará do debate porque seu partido não tem representação na Câmara dos Deputados.

Serviço

Início – O debate começa às 11h23 e terá uma 1h19 de duração
Participantes – Afonso Coradine (Psol), Jorge Rody (PSL), Max Mauro (PDT) e Renato Casagrande (PSB) 
Mediador – Jornalista Eustáquio Palhares
Sorteio – A ordem de participação dos candidatos foi escolhida por sorteio e mudará a cada bloco

Agenda com freio de mão puxado 

Para se preparar bem para o debate de amanhã na TV Tribuna e convencer os eleitores capixabas, os candidatos ao Senado estão dando uma aliviada em suas agendas de campanha.
Geralmente tumultuadas e com compromissos apertados, as agendas de hoje estão mais leves, com no máximo duas atividades. O candidato do PSL, Jorge Rody, foi além: dedicou o dia de ontem e o de hoje somente para estudos e reuniões que servirão de base para a maratona de perguntas de amanhã.
O candidato do Psol, Afonso Coradine, optou hoje por atividades matutinas. 
“Fui fazer uma agenda mais leve com uma caminhada na Glória, em Vila Velha, e um corpo-a-corpo na Ufes. O resto do dia me dedico a reuniões para o debate” disse.
Recordista em número de atividades diárias de campanha, Renato Casagrande (PSB) também diminuiu o ritmo. Hoje, ele participa somente de duas atividades: um café da manhã com a Associação dos Empresários da Serra e, à noite, de um lançamento de candidatura.
Casagrande afirmou que está se preparando bem para o programa. “O debate é prioridade para nós”, contou.
Polarizando o debate com Casagrande, o candidato Max Mauro (PDT) diz que está acostumado com esse tipo de atividade, afinal está na vida política desde a década de 60.
No caso de Max, a agenda de campanha conta com atividades só pela manhã. Ele participa de uma reunião com lideranças evangélicas, em Vila Velha, e faz uma caminhada em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>