PT lança reeleição de Lula em junho
<b> Os petistas ainda investem numa aliança com o PMDB
e têm dificuldades para definir quem será o vice na chapa </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP), disse ontem que o nome do candidato a vice na chapa à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva será anunciado no início de junho. 
O presidente Lula e o PT ainda vão investir, nas próximas duas semanas, na possibilidade de uma coligação formal com o PMDB. Berzoini afirma que a questão ainda está indefinida. 
A convenção do PT para formalizar a candidatura de Lula será dia 23 de junho. Até lá, o Presidente continuará em campanha como fará esta semana pelo interior de Goiás e Rio Grande do Norte. 
Os nomes cotados para compor a chapa de Lula são o atual vice-presidente José Alencar e o ex-ministro da Integração Nacional Ciro Gomes e no caso de uma improvável coligação com o PMDB são cogitados o ex-presidente do Supremo Tribunal Federal (STF) Nelson Jobim e o ex-governador Jarbas Vasconcelos (PE). 
“Estamos conversando e a decisão deve ser tomada entre o fim deste mês e o início do próximo. A escolha levará em conta o impacto eleitoral”, afirmou Berzoini. 
Mas a escolha do vice de Lula não será decisão fácil. Este tem sido um dos temas mais delicados para o presidente Lula, que reconhece a importância de José Alencar na vitória em 2002, mas considera que ele cometeu um erro ao sair do PL e filiar-se ao novíssimo e pequeno PRB (Partido Republicano Brasileiro), ligado à Igreja Universal do Reino de Deus. 
Mas, além de representar Minas Gerais, estado de grande peso eleitoral, Alencar também simbolizaria um compromisso do presidente Lula com o setor produtivo, segmento onde é forte o candidato tucano Geraldo Alckmin. 
O ex-ministro Ciro Gomes reforçaria a liderança que Lula já tem na região Nordeste e agregaria à chapa sua combatividade, que pode ser útil caso a campanha se desenrole num ambiente de radicalização política. 
Mas, além de resistências entre os petistas ao nome de Ciro – sua escolha como vice o deixaria na condição de pré-candidato para as eleições presidenciais de 2010 – seu partido, o PSB está fechando alianças com PSDB em Minas e Piauí, e tem candidato contra o PT em Pernambuco e Amapá. 
E o PSB analisa ainda a possibilidade de apoiar José Serra.

PFL define vice de Alckmin
SÃO PAULO – O PFL define amanhã o nome do pré-candidato a vice na chapa do tucano Geraldo Alckmin à Presidência da República. Concorrem ao posto os senadores José Agripino Maia (RN) e José Jorge (PE). 
A escolha será feita por meio de votação. Poderão votar na escolha do pré-candidato a vice deputados, senadores, governadores, prefeitos de capitais e membros da Executiva sem mandato eletivo. 
Ao todo, 96 integrantes do PFL poderão participar do processo de escolha. A votação acontecerá a partir das 9 horas na sede nacional do PFL, localizado no prédio principal do Senado, em Brasília (DF). 
Na primeira consulta realizada pelo partido, o vencedor foi o presidente nacional do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), com 70 votos. 
Como ele não quer disputar, a escolha do vice vai se dar entre Jorge e Agripino, que receberam 55 e 43 votos, respectivamente, na primeira consulta. Jorge conta com o apoio de Bornhausen. O maior entusiasta da indicação de Agripino é o senador Antonio Carlos Magalhães (BA).

Bispos criticam campanhas
SÃO PAULO – A Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) divulgou ontem declaração em que condena candidatos sustentados por “campanhas financeiras vultosas que facilitam a compra de votos”, durante a sua 44ª Assembléia Geral, realizada em Indaiatuba (102 km de São Paulo). 
Em sua “Declaração sobre o momento eleitoral”, a CNBB recomendou aos fiéis que tenham atenção com candidatos com plataformas que “camuflam interesses particulares” e que esses não têm “escrúpulos em reproduzir o esquema de corrupção eleitoral”. 
No comunicado, os religiosos admitem que o povo estaria decepcionado “com a vida política diante dos escândalos largamente divulgados”, mas recomendam que a população não vote nulo e que procure “candidatos idôneos, com propostas sérias”, que mereçam o voto. 
A CNBB também pede uma revisão do modelo econômico, que segundo a entidade, reflete hoje a “adoção de iníquas políticas neoliberais”. 
A confederação também critica e pede que os partidos apresentem candidatos honestos e que se comprometam em não votar ou apresentar projetos “que visem a legitimar o aborto e a eutanásia”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>