PANORAMA ECONÔMICO
<b> Horizonte curto
O que aconteceu nos últimos dias encurta o horizonte de Antonio Palocci no Ministério da Fazenda. Ele sai desta crise enfraquecido e exposto, mesmo que esteja dizendo a verdade sobre freqüentar – ou não – a casa de Ribeirão Preto em Brasília.
Depois de todo o bombardeio, desde que ele foi atingido pelo primeiro estilhaço até agora, é difícil imaginar que Palocci possa vir a ser o ministro da Fazenda num segundo mandato. </b><br>
 <br>
Ontem o mercado financeiro começou a olhar com mais atenção para o futuro do ministro Antonio Palocci na Fazenda. A primeira conclusão é de que a saída dele agora não provocaria um grande abalo nos mercados.
O dinheiro estrangeiro continua chegando em abundância tanto para ações quanto para renda fixa.
E esse capital não entra na discussão de detalhes; os investidores internacionais querem apenas saber as grandes linhas da política econômica e, quanto a isso, nos últimos anos, o país fez um ajuste externo que o permite passar por um momento de incertezas como este de agora.
O mercado financeiro também não vê razão para que o presidente Lula mude agora a política econômica; por que a modificaria se ele já pagou em 2003 o preço de ter feito esta opção conservadora? Este é o momento da colheita do esforço feito lá atrás.
A inflação está baixa e caindo, alguns bancos já estão projetando a inflação até do fim do ano abaixo da meta. Os juros continuarão caindo nos próximos meses.
Em pleno ano eleitoral, a projeção do mercado financeiro para o dólar é de R$ 2,20 para o fim do ano e o saldo comercial deve chegar aos US$ 40 bilhões.
Há vários problemas na economia, mas eles não devem aparecer ainda em 2006. Os analistas acreditam é que, se o ministro da Fazenda sair, haverá um momento de volatilidade maior em câmbio e bolsa, mas nada que se pareça – nem de longe – com a crise de 2002, ou com a crise que ocorreria em 2003 se Palocci caísse.
O mercado ainda tem esperança de que o ministro permaneça, mas já se considera improvável que ele consiga se recuperar de todos estilhaços que o alcançaram nesta crise e se mantenha no cargo para o próximo período. 
Uma grande questão é quem o substituiria neste momento. O nome que aparece em todas as indicações é o de Murilo Portugal, a solução interna.
Esta hipótese é mais desejo do mercado do que fruto de uma análise objetiva. Murilo é um excelente quadro da burocracia brasileira, mas não tem a proximidade que todo ministro da Fazenda tem que ter com o presidente da República.
Nos últimos tempos, Murilo Portugal tem falado mais freqüentemente com o presidente Lula, mas continua sendo o que sempre foi: um estrangeiro no governo do PT. 
Um segundo nome, talvez mais provável, é o do senador Aloizio Mercadante.
O senador tem idéias próprias a respeito da economia e já manifestou estas idéias várias vezes: já criticou as metas de inflação, a política de câmbio, o nível do superávit primário.
Ninguém dúvida – nem no PT, nem no mercado – que Mercadante não tem as mesmas idéias econômicas que foram implantadas na Fazenda sob o comando de Antonio Palocci.
Apesar disso, o mercado acha que o senador não ousaria fazer nenhuma grande mudança na economia neste fim de governo.
Primeiramente, para não criar turbulência em período eleitoral. Depois, porque o vento está a favor. 
“Ninguém tem dúvida de que, se a inflação subir, a tendência de Mercadante é aumentar a meta de inflação e não aumentar o aperto monetário para garantir o cumprimento da meta. Só que, neste momento, a inflação está convergindo para a meta. Ele não seria colocado neste dilema”, diz o diretor de um grande banco. 
Na visão do mercado, não há um grande risco de curto prazo, mas, a médio prazo, dependendo de quem substituísse Palocci, haveria riscos de adoção de medidas equivocadas. 
“Por enquanto, temos zero de risco precificado. Em algum momento, vai ter que se precificar o risco”, avalia Alexandre Póvoa, do Modal Asset. Quando ele fala em “precificar o risco”, refere-se à desvalorização que deve ocorrer nos ativos do país para embutir o custo do risco.
Ao contrário do que em geral o mercado pensa, o Palocci não é tão facilmente substituível. Ele foi fundamental para a escolha do caminho seguido pelo PT.
Atuou pessoalmente, usando sua força junto ao presidente da República, para evitar várias decisões desastradas como, por exemplo, a de aparelhar o Ministério da Fazenda.
O próprio ministro jogou todo o seu prestígio para garantir a nomeação de uma equipe técnica.
Enfrentou enormes pressões para não dividir cargos-chave, como a Secretaria do Tesouro e a Secretaria da Receita Federal, só para citar dois exemplos de cargos para os quais haveria indicação política. 
Não foi por acaso que o país conseguiu manter a estabilidade. O ministro teve, durante todo este tempo, um enorme papel nisto.
Hoje ele se embaralha em questões externas ao Ministério da Fazenda e a grande dúvida é: terá ficado tão fraco que não consegue mais exercer seu papel no cargo?
Ele, ao que tudo indica, perdeu a chance de permanecer num segundo mandato. E isso abre a grande incerteza: qual será a política econômica de um segundo possível governo Lula?

+ A OIT vai lançar no Brasil, em maio, seu relatório global que, este ano, tratará do trabalho infantil. Novamente o Brasil será citado; desta vez, por seus programas de combate ao trabalho feito por crianças. O lançamento acontecerá na Reunião Regional Americana da OIT que, pela primeira vez, será sediada no País. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>