Coca vai revender fábrica da Mais
<b> A Sucos Mais
será repassada
na terça para
17 engarrafadores
da multinacional
de refrigerantes </b>
 
A Coca-Cola do Brasil irá revender a Sucos Mais, fábrica de sucos prontos instaladas em Linhares, no Norte do Espírito Santo, que foi adquirida em agosto de 2005, aos seus 17 engarrafadores no País. A negociação deve ser finalizada na próxima terça-feira, em reunião em São Paulo.
Dentro da estratégia da multinacional norte-americana, que deverá fechar a venda em duas etapas, está a comercialização da fábrica capixaba pelo mesmo preço adquirido: R$ 110 milhões, além dos custos do capital.
Toda esta estratégia da Coca-Cola visa aumentar sua participação no denominado mercado de produtos saudáveis, que engloba sucos, isotônicos, chás, água e energéticos.
O assunto chegou a ser discutido com o governo estadual, segundo informou ontem o secretário de Estado da Agricultura e vice-governador eleito, Ricardo Ferraço. “Apesar de ser um investidor privado, a Coca-Cola é uma parceira do Estado”, contou.
O processo de revenda total da fábrica se dará em um prazo mínimo de cinco anos. No primeiro momento, a multinacional pretende vender aos seus engarrafadores 50% da Sucos Mais. Eles terão que aplicar recursos, juntamente com a Coca-Cola, para aumentar a infra-estrutura de vendas da Sucos Mais no País. O valor total do investimento é de R$ 70 milhões, dos quais 50% será bancado pela multinacional e o restante pelos engarrafadores.
A segunda etapa consiste na saída da Coca-Cola do negócio. Para tanto, isso só ocorrerá quando a Sucos Mais alcançar um equilíbrio, com rentabilidade no capital investido.
Toda esta movimentação da multinacional visa incrementar sua participação no mercado de produtos saudáveis, que hoje corresponde apenas a 5% do seu faturamento.
A venda da Sucos Mais aos engarrafadores da Coca-Cola poderá desenvolver ainda mais os pólos de fruticultura do Espírito Santo. A opinião é de Ricardo Ferraço.
Ele acredita que com a estratégia mundial da Coca-Cola em tornar seus 17 engarrafadores sócios da empresa capixaba haverá um maior comprometimento na distribuição dos produtos.
“Isso foi uma estratégia mundial, e acredito que irá consolidar ainda mais os pólos de frutas no Estado”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

