Segredos do marketing
<b> Especialistas vão mostrar
como usar a comunicação e
o marketing para incrementar
os negócios da empresa </b>
 
Renomados especialistas do mercado de comunicação e marketing do País e, até mesmo do mundo, estarão reunidos nos próximos dias 7 e 8 de outubro, na segunda edição do seminário Reciclo Mercadológico do Espírito Santo, que será realizado no Centro de Convenções de Vitória.
O evento, que conta com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, trará a oportunidade para que profissionais participem de discussões sobre tendências, desafios, novidades e estratégias nas mais diversas áreas.
Conforme explicou o organizador do Reciclo Mercadológico, Álvaro Moura, diretor-executivo da Cluster Administração e Marketing, o evento vai trazer ao capixaba informações importantes do setor, estimulando o empreendedorismo.
Entre os assuntos que serão abordados, estão: responsabilidade social, fidelização do cliente, novas ferramentas de comunicação empresarial, construção de marcas, entre outros.
Para o lançamento do Reciclo, que acontece na próxima quinta-feira, virá ao Estado o professor da Escola Superior de Propaganda e Marketing (ESPM) Mario René Schweriner – que já trabalhou em agências como a Young & Rubicam e em empresas como Grupo Accor e Johnson&Johnson – para falar sobre “Tendências do Comportamento do Consumidor”.
A palestra acontece às 19h30, no cineteatro da UVV, e será aberta ao público. “Essa palestra tem impacto em qualquer cadeia produtiva, em qualquer segmento que trabalha com um consumidor final”, destacou Moura.
Entre os destaques está a presença do diretor de Comunicação e Serviços de Marketing da Nestlé Brasil, Mario Castelar, assim como do diretor de mídia da agência McCann Erickson – considerada a maior do mundo –, Ângelo Franzão Netto.
O Reciclo é um projeto da Cluster Administração de Marketing, realizado pela Premium Marketing Promocional e Ronald Z Carvalho Consultoria de Marketing, em parceria com a Rede Tribuna de Comunicação.

Temas
7 de outubro
•“Marketing e Responsabilidade Social: ética na gestão empresarial” -  presidente-executivo do Instituto Brasileiro de Ética Concorrencial (ETCO), Emerson Kapaz
•“Marketing e Desenvolvimento de Mercado” - presidente da Federação Nacional das ADVBs (Fenadvb), Miguel Ignatius
•“Novas Ferramentas da Comunicação Empresarial” -  vice-presidente e diretor de Análise Editorial da Companhia de Notícias (CDN), Marcelo Pontes
•“A Promoção como Instrumento para Construir Marcas e Fidelizar Clientes” - diretor-executivo da Agência Tudo, Maurício Magalhães
8 de outubro
•Painel Revista ESSA: “O Futuro da Propaganda”
•Mesa Redonda: “O Presente e o Futuro da Mídia”
•“Case Nestlé: construindo marcas de sucesso”
• “Resultados Criativos, Criativos Resultados” 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

