CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Não faz parte da minha política fazer promessa” Presidente Lula, com expressão séria, durante seu discurso em Poços de Caldas (MG) 
Governo dá calote em idoso 
Ficará no papel um dos principais factóides do governo Lula, até agora: o Estatuto do Idoso. O governo não tem dinheiro para bancar os R$ 3 bilhões para pagar um salário mínimo mensal a idosos cuja renda familiar não ultrapasse 60 reais. Com a redução da idade de 67 para 65 anos, em 2004 serão cerca de 1,1 milhão de idosos com direito ao BPC/Loas, o Benefício de Prestação Continuada previsto na Lei Orgânica de Assistência Social. 
Deficientes Além de obrigar o governo a pagar um salário mínimo por mês a até dois idosos por família carente, a lei do Benefício de Prestação Continuada contempla os portadores de deficiência, uma conta anual de R$ 2,9 bilhões. 
Nem desconfiavam Parlamentares de oposição acham que a Casa Civil e o Ministério da Fazenda ignoravam o impacto do Estatuto do Idoso no Erário, imaginando que a conta seria paga só pelas empresas de ônibus e os planos de saúde. 
Amor de Carnaval Ciro Gomes e Patrícia Pillar prometeram se esbaldar no Carnaval de Olinda a Eduardo Carvalho, candidato do PPS à prefeitura local. Eduardo sonha em reconciliar Ciro com Roberto Freire (PE), que tem fama de grande folião. 
Fique quieto Márcio Thomaz Bastos (Justiça) queria derrubar a decisão do juiz do Mato Grosso do Sul, que impôs o princípio da reciprocidade aos americanos, já que o Itamaraty amarelou. Mas José Dirceu o proibiu de qualquer iniciativa. 
Virando fumaça Núnzio Alfredo D’Angieri, conhecido como embaixador de Belize, pode perder o contrato de sua Puro Cigar de Habanos com o governo cubano para vender charutos no Brasil: atividade comercial é vedada a diplomatas, o País não vê a cor dos impostos e ele é investigado por sonegação. 
Imperdoável Do tipo que não guarda mágoas, Miguel Arraes (PSB-PE) só tem raiva de uma pessoa na vida: o governador Jarbas Vasconcelos. Esse sentimento se agravou quando o Planalto vazou que Jarbas tentava vetar a indicação do seu neto, Eduardo Campos, para o Ministério de Ciência e Tecnologia. 
O senhor dos dedos A Associação dos Pilotos da American Airlines justificou ontem, a um jornal de Miami, o gesto do piloto preso no Brasil. Tudo não passou de um mal-entendido, segundo a AAA. Há, há, há... 
Palocci tomou um pito Quem assistiu à reunião fechada, de anúncio da queda do IPI, saiu com a impressão de que o presidente Lula começa a se irritar com Antônio Palocci. Quando o ministro da Fazenda disse aos empresários que o IPI de máquinas seria zerado em cinco anos, Lula o interrompeu: “o fim do IPI será feito até o fim do meu governo, em três anos”, corrigiu, contrariado. 
Entre ladrões O ex-senador catarinense Casildo Maldaner esperava conexão no aeroporto de Guarulhos, certa vez, e, para passar o tempo, relatou a Esperidião Amin e ao então ministro Paulo Brossard a estratégia eleitoral de um pastor, candidato a prefeito de sua cidade, que dizia rezar até pelos adversários: “Dizem que o meu candidato a vice é ladrão. Mas digo a vocês, queridos, se Cristo foi crucificado entre dois ladrões, por que não posso abraçar um?” Acabou eleito. 
Outra freguesia O ex-senador Carlos Bezerra (MT) estava em campanha para presidir a ECT, mas percebeu que só pode aspirar algum cargo no Ministério da Previdência, cujo titular será indicado pela bancada do PMDB no Senado. 
Ásno possante Que maldade. Tem gente chamando de Airburro o Airbus que substituirá o Sucatão. 
Olho em 2006 O presidente do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ) conta com a filiação do Ciro Gomes ao partido, ciente de que o atual ministro da Integração Nacional é o “vice dos sonhos” do presidente Lula, em 2006. 
Queda anunciada A queda de Luis Pinguelli Rosa da presidência da Eletrobrás, antecipada aqui, foi tema da conversa entre Lula, José Dirceu e o governador do Paraná, Roberto Requião – que, aliás, não pediu para indicar o substituto. 
Modelito largadão A camisa pólo e a calça surrada, exibidas na reunião com Lula e José Dirceu, são as mesmas usadas por Roberto Requião para cavalgar na Granja do Cangüiri, residência oficial do governador do Paraná. 
Pai e filha Se Lula der o super-ministério social para Tarso Genro, pai da deputada que mandou expulsar do PT, ocorrerá um fato contrário àquele da letra de Chico Buarque, na ditadura: “você gosta de mim, mas sua filha não gosta”. 
MST chique O MST seguiu o exemplo do PT, cuja sede em Brasília é um luxo, e trocou de endereço: deixou o Conic, shopping decadente da capital, pelo mesmo prédio onde funciona um ícone do capitalismo americano: o Citibank. 
Na fonte Brasília inaugurou o assalto direto na fonte: na quarta, um funcionário do Planalto teve que dar R$ 8 mil a bandidos no estacionamento do Palácio.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>