NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
BNDES vê setor elétrico vibrante
Pelo termômetro do BNDES, o setor elétrico brasileiro não padece da febre da falta de investimentos da qual se queixam representantes das empresas e dos consumidores de energia.
Desde 2003, o banco aprovou financiamentos a 118 projetos de geração, transmissão e distribuição, que entrarão em operação até 2008. A instituição participará com R$ 14,4 bilhões dos R$ 30 bilhões do investimento total.
“Apenas em geração, até o fim deste ano, teremos aprovado projetos de 12 mil megawatts, equivalentes a mais de três anos da demanda estimada para o País”, diz Wagner Bittencourt de Oliveira, diretor das áreas de Insumos Básicos e Infra-estrutura do BNDES.
Bittencourt anuncia ainda que outros 51 projetos do setor elétrico para o período 2009-2011 estão nas fases de análise ou enquadramento no banco.
Somente na geração são 30 empreendimentos de mais de três mil megawatts. Eles sequer incluem as hidrelétricas do Rio Madeira (RO), que enfrentam problemas com o licenciamento ambiental.
“Os projetos aprovados pelo banco não têm restrições ambientais. Todos já contam com licença de instalação. Do lado do BNDES o que enxergamos é um setor elétrico com forte investimento privado e boas perspectivas de atender à demanda nacional”, completa.

O quinteto do marketing esportivo
As conversas começaram no início do ano, a empresa foi formalizada há dois meses, mas os cinco sócios só estiveram juntos na mesma sala ontem.
Carlos Alberto Parreira, ex-técnico da Seleção Brasileira, atual da sul-africana; Bernardinho, técnico da seleção masculina de vôlei; Marcus Vinícius Freire, diretor do COB; e os empresários Alexandre Accioly e Roberto Rezinski uniram-se na “Give me 5”, empresa de marketing esportivo, que já nasce dona, por três anos, da Maratona do Rio e da 25 edição dos Jogos Intercolegiais.
“A idéia é transformar eventos esportivos em entretenimento. Para isso, uniremos a experiência de cada um de nós nas duas áreas”, diz o sempre entusiasmado Accioly, que já era sócio de Bernardinho e Marcus Vinícius em academias de ginástica.
O grupo se reuniu ontem à tarde para discutir o planejamento da “Give me 5” em 2007. O primeiro evento, a Maratona do Rio, será lançado em 5 de novembro, durante a Maratona de Nova Iorque.
Mas a parceria envolve ainda consultoria em marketing esportivo; treinamento, palestras e jogos de negócios; e administração de equipes e arenas.

Alumínio que multiplica verduras
A renda mensal da Cooperativa de Extração e Desenvolvimento Agrícola de Barcarena (Cedab), a 40km de Belém e que reúne 50 famílias de pequenos produtores, chega a R$ 20 mil em hortaliças por mês.
A produção ganhou impulso com a instalação de 38 estufas que beneficiam 29 pontos dos municípios de Barcarena e Abaetetuba graças a uma parceria firmada entre a Cedab e a Alunorte.
A refinaria de alumina da Vale do Rio Doce, que fica em Barcarena, doa tubos de alumínio reciclados para a montagem das estufas.
O projeto batizado como Plasticultura – as estruturas são feitas com tubos e plástico – barateou a produção, diz Lea Braúna, presidente da Cedab.
O preço é um décimo do valor de mercado (de R$ 30 mil para R$ 3 mil) e a estufa garante o plantio livre dos prejuízos trazidos pelo clima quente e úmido da Amazônia.
De janeiro a setembro, foram 30 mil maços de alface, 25 mil de couve e três mil de jambu.
Hoje, o Plasticultura recebe em São Paulo o Prêmio Eco 2006 de responsabilidade socioambiental da Câmara Americana de Comércio, em cerimônia que contará com a presença de Al Gore, ex-vice-presidente dos EUA.

Venda da Hedging-Griffo “ressurge das cinzas”
Por pouco não entrou areia na operação de compra da Hedging-Griffo pelo banco Credit Suisse. Nas últimas semanas, os sócios se estranharam sobre o valor do negócio (de até R$ 1 bilhão, segundo o mercado), que acabou “ressurgindo das cinzas”, diz uma fonte.
A Hedging-Griffo supera R$ 10 bi em recursos administrados. O Credit Suisse está entre as maiores casas de serviços financeiros do mundo. No Brasil, já engoliu o Garantia.

Suvinil inicia nova campanha para crescer
A Suvinil, marca de tintas do Grupo Basf, líder no mercado brasileiro, inicia hoje sua nova campanha publicitária. A idéia é provar que renovar a casa pintando paredes “é mais fácil e barato do que parece”.
Os anúncios, da NBS, consumirão grande parte dos R$ 50 milhões da verba de marketing de 2006.
A campanha ajudará a elevar em 7% as vendas da Suvinil até o fim do ano, diz Francisco Carlos Verza, diretor de tintas imobiliárias da Basf.

Construtora dá 2,86 bi por fatia da Repsol
MADRI. A construtora espanhola Sacyr Vallehermoso comprou 9,23% da petrolífera hispano-argentina Repsol-YPF, por 2,86 bilhões (US$ 3,58 bilhões), informou ontem a empresa. Os rumores sobre a operação já circulavam há alguns dias.
Segundo analistas, as construtoras espanholas, cheias de dinheiro após forte crescimento do setor imobiliário, estão buscando investir seus recursos em companhias de energia.

Yahoo! vai passar vídeos de notícias da rede CBS
NOVA IORQUE. Vídeos de notícias locais de 16 canais de TV da rede americana CBS estarão disponíveis a partir de hoje no portal do Yahoo!, informaram ontem as empresas.
As estações controladas pela CBS vão produzir de dez a 20 vídeos de notícias de grandes mercados como Nova Iorque, Los Angeles e Chicago. As receitas de publicidade serão divididas entre as empresas.

Walt Disney decide limitar as calorias
LOS ANGELES. A Walt Disney Co. entrou na luta contra a obesidade infantil: vai limitar calorias, gordura e açúcar dos alimentos que usam a imagem de Mickey & companhia.
A gordura total, por exemplo, não poderá passar de 30% das calorias nas refeições e de 35% nos salgadinhos. Recentemente, a empresa decidiu não renovar o contrato com o McDonald’s para os brindes do McLanche Feliz.

Resultado de exames, agora, via celular
A Veus Technology, empresa carioca de tecnologia, tornou possível o acesso a resultados de exames laboratoriais via telefone celular com acesso WAP.
Dez laboratórios, a maioria do Rio, já adotaram o sistema, que conta com um link direto às operadoras da telefonia móvel, diz Marcela Bronstein, diretora da empresa.
A Veus já negocia parcerias com outros grandes do setor em São Paulo, Minas e Paraná. Até o fim de 2007, ela espera ter cem empresas no sistema e um milhão de usuários acessando laudos a cada mês.

Mais laboratórios com laudos eletrônicos
Ainda em saúde, o Programa de Indicadores Laboratoriais, criado em março pela Sociedade Brasileira de Patologia Clínica (SBPC), viu subir de 30% para 63% o número de membros que oferecem laudos por meio eletrônico.
O sistema, que compara dados para melhorar o resultado do setor, reúne 110 laboratórios. Wilson Shcolnik, presidente da SBPC, vai à Argentina na quinta, para falar sobre o programa brasileiro.

LIVRE MERCADO
• A O2 vai produzir o novo filme institucional da Nike para Ásia e Oceania. Com direção de Fernando Meirelles e criação da agência Wieden+Kennedy, “Jump” terá 60 atores e 1.500 figurantes, além da participação do chinês Liu Xiang, recordista mundial em corrida com obstáculos.
As filmagens começam quinta-feira em Xangai e Pequim. O orçamento é de US$ 2 milhões.
• A USIMINAS, que faz 44 anos esta semana, vai investir R$ 20 milhões na modernização de seu Centro de Pesquisa e Desenvolvimento, tido como o maior pólo de pesquisa do setor siderúrgico na América Latina.
Em 35 anos de atividades do Centro, a empresa já obteve 56 cartas patentes no INPI.
• A ACRJ promove na quinta a 1ª Rodada de Comércio Justo do Rio. O evento, que terá exposição de produtos ecológicos e socialmente responsáveis, quer instaurar uma rede de trocas comerciais e conscientizar empresariado e consumidores.
O Rio, segundo o Ibase, já tem 700 empreendimentos de comércio justo.
• A PRICEWATERHOUSECOOPERS foi eleita a melhor da área tributária no Brasil pela revista “International Tax Review”. A escolha foi feita por 139 executivos que participaram da pesquisa sobre a América Latina.
• A AMBEV já estuda a abertura de bares Antarctica, de carona no sucesso da campanha “Bar da Boa”, com Juliana Paes. Segundo Stella Brant, gerente de marketing da marca, a empresa tem recebido ligações de candidatos a franqueados.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>