“O povo quis testar um metalúrgico no poder”
<b> Em discurso com tom eleitoral, 
o presidente Lula afirmou que
4 anos são insuficientes para 
resolver os problemas do País </b>
 
CERES, GOIÁS – Num discurso com viés eleitoral no qual se colocou como o representante dos pobres e citou números de diferentes programas de seu governo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse ontem que somente foi eleito porque “o povo queria fazer um teste com um metalúrgico”. 
Lula disse ainda que sua capacidade de governar é superior a de seus antecessores e reafirmou que quatro anos são insuficientes para resolver os problemas do País. 
As declarações ocorreram em discurso de improviso na reabertura de um hospital de Ceres, em Goiás. Antes, Lula ouviu uma menina de seis anos lhe dizer, com o microfone: “É inacreditável a sua resistência.” 
O Presidente retribuiu o gesto com beijos. Em meio aos cerca de 500 presentes, havia uma dezena de faixas de servidores públicos cobrando reajustes salariais. 
Lula pediu licença para falar da crise de violência. 
“Por que eu vim aqui na inauguração de um hospital e estou falando de educação? Porque, neste final de semana, todos nós, brasileiros, fomos pegos de surpresa com os bandidos dentro da cadeia, mandando bandidos fora da cadeia matar gente de bem, soldado e pessoas que trabalham para ganhar o pão de cada dia. SP, que é o maior estado brasileiro, ficou em pânico.” 
Ele criticou a pressa de autoridades para anunciar pacotes de medidas como uma forma de responder à “desgraça” dos ataques. 
Segundo ele, quando há casos como o do PCC (Primeiro Comando da Capital), muitos aparecem com “solução no bolso do colete”. 
Lula disse que muitos poderiam estar fora do crime e citou a Febem (Fundação Estadual do Bem-Estar do Menor), em São Paulo. “Basta que a gente analise quanto custa um adolescente nesses institutos de recuperação, como a Febem, e quanto custa uma criança, um jovem em uma escola técnica.”  

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

