PT se aproxima de Maluf
<b> O PT quer que Maluf seja candidato em São Paulo para ajudar na reeleição de Marta Suplicy  </b>
 
SÃO PAULO – A cessão de cargos de segundo escalão ao PP na reforma ministerial pavimenta o caminho para um possível acordo entre o PT e o ex-prefeito Paulo Maluf com vistas à eleição municipal deste ano. Oficialmente, a cúpula petista nega a possibilidade de acordo com Maluf, mas não esconde o desejo de ver o ex-prefeito na disputa, dividindo os votos da oposição à petista Marta Suplicy com o PSDB. Na avaliação petista, isso poderia levar Marta à vitória ainda no primeiro turno. A decisão, porém, está nas mãos de Maluf, que só deve anunciar se é candidato ou não quando voltar das férias na Europa, dia 30. “A eleição está na mesa de negociação da reforma, sim”, diz o deputado Celso Russomano, vice- líder do partido na Câmara, presidente do PP paulistano e pré-candidato a prefeito. Segundo ele, é um desejo natural do PT vê-lo fora da disputa por considerar que Maluf, além de ser alvo de várias investigações por desvio de dinheiro, não teria o mesmo potencial de composição com os demais partidos, principalmente o PSDB, no segundo turno. O presidente do diretório estadual do PT em São Paulo, Paulo Frateschi, concorda. “Com Maluf na disputa Marta poderia, sim, vencer no primeiro turno”, disse Frateschi. Os petistas avaliam que Maluf teria mais chances de chegar ao segundo turno com Marta, desde que o candidato do PSDB não seja o ex-ministro da Saúde José Serra. Assim, se repetiria a disputa maniqueísta que levou a prefeita à vitória em 2000. A cúpula do PT nega a possibilidade de um acordo com Maluf. “Vamos conversar com todos os partidos da base aliada depois do Carnaval, mas um acordo com o PP em São Paulo está fora de questão”, disse o presidente nacional do PT, José Genoino. Segundo fontes petistas e colaboradores de Maluf, o Planalto tenta convencer o ex-prefeito a se lançar candidato em uma negociação paralela à feita pelo chefe da Casa Civil, José Dirceu, com a cúpula nacional do PP.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

