Plano para melhorar a cara da Grande Vitória
<b> No 1º passo para integração da Região Metropolitana,
prefeitos lançam campanha educativa orientando sobre construções </b><br>
 <br>
Os sete prefeitos da Grande Vitória deram ontem o primeiro passo em conjunto para a integração da Região Metropolitana. Eles se reuniram, na manhã de ontem, e definiram a campanha educativa “Construção Legal”, de caráter publicitário, voltada para a melhoria do visual das cidades. 
O encontro aconteceu ontem pela manhã no restaurante Moqueca e Cia, na orla da praia de Camburi, e foi seguido de um almoço.
O protocolo de intenções será assinado na próxima segunda-feira, dia 23, em Vila Velha, junto com o convênio para a sua realização. A campanha publicitária será veiculada em outdoors, jornais, rádio e TV até o final de junho. 
Nela, os prefeitos querem mostrar as etapas para se construir, de forma segura, desde uma simples calçada a grandes edifícios.
O custo da campanha, orçado inicialmente em R$ 950 mil, será rateado entre os prefeitos de acordo com a arrecadação do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS).
Esta é a primeira de uma série de 12 ações a serem executadas pelos prefeitos de Vitória, João Coser (PT); de Vila Velha, Max Filho (PDT); de Cariacica, Helder Salomão (PT); de Viana, Solange Lube (PSDB); da Serra, Audifax Barcelos (PDT); de Guarapari, Antonico Gottardo (PHS) e de Fundão, Maria Dulce (PP).
Entre as ações estão, ainda, políticas públicas e sociais voltadas para as áreas da saúde, segurança, saneamento ambiental, transporte, geração de emprego e renda, esportes, arrecadação fiscal, engenharia e legislação de trânsito e turismo.
“Os prefeitos já têm uma pauta pronta, que começa com companhas educativas e que mostram ações que podem ser desenvolvidas por todos os municípios”, salientou Coser. 
Segundo ele os prefeitos poderão utilizar o fundo estadual, que foi criado pela Assembléia Legislativa. “Esse fundo de R$ 1 milhão pode ser utilizado este ano e 60% desse valor serão pagos pelo governo do Estado”, explicou.
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos, disse que o objetivo é ter cidades mais limpas e bonitas, embora elas tenham problemas diferentes. Helder, de Cariacica, salienta que será montada uma agenda comum dando ênfase à união dos prefeitos. 
Max Filho, de Vila Velha, ressaltou que a integração não terá sucesso sem o apoio da população, por isso o primeiro tema escolhido foi a construção.

Algumas regras (*)

Licença 
Antes de começar a construir, o morador deve obrigatoriamente buscar obter licença junto à prefeitura da sua cidade e construir obedecendo o padrão ditado por ela.

Ocupação
As prefeituras serão mais rigorosas quanto à ocupação de áreas impróprias, como encostas, cursos d’água, área pública, área de proteção ambiental e manguezais.

Calçadas
O morador deverá obedecer às regras para construir até a calçada da sua residência, de forma a dar segurança às pessoas que a utilizam, principalmente as grávidas, os idosos, os cegos, as crianças. O piso tem que ser grosso de forma que não seja escorregadio.

Pavimento
Dependendo da localização da obra, ela não poderá exceder o número de andares estabelecido pela prefeitura. Em alguns pontos da orla de Guarapari, por exemplo, algumas obras não podem ter mais do que quatro pavimentos.

(*) Estas e outras regras estão sendo definidas pelos sete prefeitos das cidades que integram a Região Metropolitana da Grande Vitória, que são: Vitória; Serra; Cariacica; Vila Velha; Viana; Guarapari e Fundão.
Fontes: Prefeitos entrevistados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>