Semana de definição para Hartung
<b> Governador vai a Brasília
na terça-feira para conversar
com a cúpula do PMDB e 
acertar a sua ida para o partido </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung fecha nesta semana a coligação partidária que ele está elaborando com vistas à eleição do próximo ano. Até o momento, ele já selou uma frente de apoios que inclui o PSDB, PTB e PFL.
Segundo fontes próximas ao governo, ele terá o sinal verde do presidente nacional do PMDB, deputado Michel Temer, na terça-feira, para ingressar no partido. Hartung vai a Brasília definir o seu ingresso na legenda e, além de Temer, ele deve se encontrar também com o presidente do Senado, Renan Calheiros.
O presidente do PFL, José Carlos Fonseca Júnior, inclui na lista de partidos que vão estar com Hartung em 2006, também o PPS e o PSB. Ele avalia que, até o dia 30 deste mês, o projeto de reeleição do governador vai estar ancorado em oito partidos. 
Fonseca Júnior defende que Hartung deve disputar o governo porque não apareceu até agora nenhum nome em condições de aglutinar todas as forças em torno do projeto defendido pelo governador.
O presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, também argumenta que o governador deve disputar a reeleição para dar continuidade ao trabalho de reconstrução do Estado. 
Luiz Paulo disse que a composição da chapa governista será discutida depois do dia 30, quando termina o prazo de filiação partidária.
Já o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), revela que o seu grupo político, liderado pelo ex-governador Max Mauro e pelo presidente do seu partido, o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, promove uma reunião também nesta terça-feira.
“Vamos avaliar a situação política para afinar o nosso entendimento com companheiros de todo o Estado para consolidarmos a nossa posição”, sublinha.
“O nosso projeto político é construir e consolidar uma candidatura forte de oposição ao governo do Estado. Claro que com chapa completa, de candidatos a estadual, federal, senador e governador”.
Questionado sobre quem poderia encabeçar a chapa, Max Filho foi direto: “Temos bons nomes: Max Mauro, Sérgio Vidigal e o nosso modesto nome que está sendo lembrado”. Na avaliação do prefeito, não cabe nesse momento “uma candidatura de nomeação”. Esse tempo, defende, “já passou”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>