Candidatos desafiam leis
<b> Mesmo com proibição das
prefeituras de Vitória e Serra, os
candidatos continuam pintando
muros e desrespeitando a lei </b><br>
 <br>
Na luta pela conquista de votos, os candidatos continuam desafiando as leis das prefeituras e mantêm muros pintados com propagandas políticas nos municípios de Vitória e Serra.
De acordo com a legislação desses municípios, é proibida a veiculação de propaganda por meio de pichação ou inscrição a tinta, nos bens públicos, nos bens de uso comum e nos particulares.
A Secretaria de Desenvolvimento da Cidade de Vitória reuniu, no último dia 10, os representantes dos partidos para esclarecer e reforçar o conteúdo da lei municipal que impede esse tipo de divulgação.
“Os candidatos envolvidos nas pinturas irregulares foram notificados e receberam um prazo de 10 dias para restaurar os locais pintados. Se dentro desse período a lei não for respeitada, será cobrada uma multa e a prefeitura tomará as providências para restaurar o muro”, informou o secretário de Desenvolvimento da capital, Kléber Frizzera.
A equipe de A Tribuna percorreu algumas ruas ontem nesses municípios e constatou que há candidatos que continuam descumprindo a lei.
Próximo à entrada da Terceira Ponte, na esquina da rua Dukla de Aguiar, por exemplo, um muro continua pintado com propaganda eleitoral, e em outras vias da capital a cena se repete.
No município da Serra, os candidatos ainda não foram notificados, mas a equipe também flagrou irregularidades. No bairro Jardim Limoeiro, por exemplo, há um muro pintado com propaganda de candidato.
O secretário de Desenvolvimento Urbano da Serra, Silas Amaral, disse que vai analisar a lei municipal que determina a proibição de veiculação de propagandas em ambientes públicos e particulares, e então reunir os partidos para notificação.
Enquanto isso, candidatos continuam descumprindo a legislação e estampando propagandas em tamanhos que extrapolam o limite permitido, tornando-se semelhantes a outdoors, que também estão proibidos.

Famílias ganham dinheiro extra 

Enquanto os municípios de Vitória e Serra proíbem a utilização de bens públicos e particulares para divulgação de campanhas de candidatos, em Cariacica e Vila Velha as propagandas eleitorais estão liberadas em muros privados.
Em Cariacica, o código de postura municipal não dispõe de leis que impeçam a divulgação desse tipo de campanha em muros particulares, mas a utilização de bens públicos para esse fim não é permitida.
No município, há muros pintados com até três nomes de candidatos diferentes. Os muros são alugados por moradores e eles próprios fazem a pintura.
Em Vila Velha, o código de postura também proíbe a utilização de bens públicos para divulgação de campanhas eleitorais, mas em relação aos muros particulares não há interferência da prefeitura.
Sendo assim, muitos moradores aproveitam para lucrar um dinheiro extra alugando os muros de suas residências para os candidatos. 

Juiz manda apreender peruinhas

CACHOEIRO – O juiz da 2ª Zona Eleitoral, Evandro Coelho de Lima, determinou a apreensão de oito carros de som que fazem propagandas para candidatos em Cachoeiro de Itapemirim.
O motivo é o descumprimento da legislação eleitoral, que proíbe o funcionamento de alto-falantes a menos de 200 metros de hospitais, órgãos públicos, escolas ou igrejas. A determinação judicial foi entregue a oficiais de Justiça para o cumprimento da determinação.
O juiz Evandro de Lima, que responde por Cachoeiro, Vargem Alta e Atílio Vivácqua, também notificou cinco candidatos por permitirem a circulação de carros de som perto de hospitais, principalmente nas proximidades do Hospital Infantil.
Foram notificados três candidatos a deputado estadual e dois candidatos a deputado federal. Na notificação, o juiz alerta para as normas impostas na Lei nº 9.504/97, que dispõe sobre a legislação eleitoral.
“É importante ressaltar que antes de tomar essas medidas, fiz reuniões com todos os partidos e orientei sobre o que era permitido ou não pela legislação eleitoral”, informou o juiz no comunicado.
O próprio magistrado foi quem anotou as placas dos veículos que circulavam em locais proibidos.
Com relação aos candidatos notificados, ele explicou que anotou seus nomes enquanto ouvia a propaganda dos carros de som nas proximidades dos bairros Gilberto Machado e Sumaré, onde funcionam três hospitais.
O juiz alertou ainda que na praça Jerônimo Monteiro e na rua 25 de Março também não podem ser veiculadas propagandas de candidatos, e que os carros de som que insistirem em circular nessa região poderão ser apreendidos.
“Naquele trecho temos bibliotecas, escolas, a Câmara de Vereadores e a prefeitura. Portanto, os veículos que passarem por ali com o som ligado são passíveis de apreensão”, afirmou Evandro de Lima.
O juiz ressaltou que qualquer um pode denunciar o descumprimento da regra eleitoral.
“O ideal é que a pessoa faça uma gravação de imagem mostrando o veículo próximo a uma igreja ou escola. Caso não seja possível, que fotografe”, orientou. De posse do material, o eleitor deve procurar o cartório eleitoral para formalizar a denúncia.

O que diz a lei

Art. 8º
§ 1º São vedados a instalação e o uso de alto-falantes ou amplificadores de som em distância inferior a duzentos metros (Lei nº 9.504/97, art. 39, § 3º, I a III):
I - das sedes dos Poderes Executivo e Legislativo da União, dos estados, do Distrito Federal e dos municípios, das sedes dos órgãos judiciais, dos quartéis e de outros estabelecimentos militares;
II - dos hospitais e casas de saúde;
III - das escolas, bibliotecas públicas, igrejas e teatros, quando em funcionamento.
Fonte: Tribunal Superior Eleitoral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>