Quatro na briga pela presidência da OAB
<b> Estão na disputa Antônio Augusto
Genelhu Júnior,  Luciano Machado,
 José Carlos Nascif Amm 
e Antônio Carlos Antolini  </b><br>
 <br>
Quatro advogados lançaram seus nomes para disputar a principal cadeira da Ordem dos Advogados do Brasil, seccional Espírito Santo (OAB-ES), no dia 21 de novembro.
Outros nomes podem surgir como também um dos quatro pode se juntar a outro, formando uma chapa maior, o que irá reduzir o número de candidatos. 
Os nomes que estão sendo apresentados pela categoria são: Antônio Augusto Genelhu Júnior, que tem o apoio do atual presidente da Ordem, Agesandro da Costa Pereira; Luciano Machado; José Carlos Nascif Amm e Antônio Carlos Antolini, que é desembargador aposentado. 
Agesandro, que está à frente da OAB há 15 anos, não vai disputar dessa vez. Cerca de 5.500 advogados estão aptos a votar e eleger o Conselho Seccional da OAB-ES, integrado por 25 conselheiros titulares e 13 suplentes, incluindo os cinco diretores, que são: o presidente, o vice-presidente, o secretário-geral, o secretário-geral adjunto e o tesoureiro. 
Também serão escolhidos os três conselheiros federais e dois suplentes e a diretoria da Caixa de Assistência, que conta com sete membros (presidente, vice-presidente, secretário, secretário-adjunto e tesoureiro, mais dois suplentes). 
Haverá chapas ainda para as diretorias e conselhos das subseções da OAB, que funcionam em outros municípios do Estado. Ao todo são 15 subseções (Colatina, Cachoeiro de Itapemirim, Linhares, Guarapari, Barra de São Francisco, Guaçuí, Alegre, Vila Velha, Castelo, Itapemirim, Cariacica, São Mateus, Aracruz, Ibiraçu e Nova Venécia).
As eleições serão realizadas das 9 horas às 17 horas, nas sedes da OAB dos municípios citados e o voto é obrigatório para todos os advogados, que devem estar em dia com a instituição. 
Quem não puder votar, deve justificar a sua ausência por algum meio impresso, conforme determina a Lei 8.906/94 e seu regulamento geral.
As chapas devem ser registradas, com todos os integrantes, na secretaria do Conselho Seccional da OAB, em Vitória, até o próximo domingo, dia 22, às 18 horas. Portanto, até lá a expectativa e a negociação em torno de alianças são grandes.
Todo o processo eleitoral, segundo a assessoria da Ordem, segue as determinações do Estatuto da OAB e da advocacia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>