Impasse nas mãos de líderes nacionais
<b> PSDB e PFL deixam para as
cúpulas dos dois partidos a 
decisão sobre quem deve ser o 
candidato da aliança ao Senado </b>
 
A escolha do candidato da aliança entre o PSDB e o PFL para o Senado vai passar pelo crivo das direções nacionais das legendas. Ontem, os partidos se reuniram e decidiram que só há espaço para um candidato na coligação.
Os pefelistas apresentam como pré-candidato ao Senado o ex-governador do Estado Élcio Álvares, enquanto que os tucanos lançaram o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas. 
Também foi definido no encontro a montagem do “palanque” da candidatura presidencial do ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin (PSDB) e reafirmado o apoio à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB).
Ao fim do encontro, foi divulgada uma nota à imprensa através da qual os partidos afirmam que vão caminhar juntos no Estado, independente de outras coligações nacionais.
Foi formada ainda a Comissão de Coordenação da Campanha Presidencial, composta por Luiz Paulo Vellozo e Élcio Álvares; pelo presidente do PFL, Sérgio Aboudib; pelo presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB); e pelo senador João Baptista Motta (PSDB).
Os aliados encerram a nota afirmando que continuam mantendo entendimentos com outros partidos que compõem a base aliada de Hartung, para formar coligações de chapas para deputados estadual e federal. 
OPOSIÇÃO
O pré-candidato do PDT ao governo do Estado, Sérgio Vidigal, que também é presidente da legenda, se reuniu ontem com o presidente do PMN, Carlito Osório, para negociar a formação de uma possível coligação.
De acordo com o secretário-geral do partido, Luiz Pimentel, o PDT está buscando alianças para fortalecer a candidatura de Vidigal ao governo. O partido também está dialogando com o PP, PL, PHS e PAN, entre outros. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

