Greve de desembargadores
<b> Magistrados mineiros atacam
Conselho Nacional de Justiça
e prometem cruzar os braços
na próxima segunda-feira </b><br>
 <br>
BELÉM – Os desembargadores do Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJ-MG) resolveram entrar em greve na próxima segunda-feira. Eles divulgaram ontem um manifesto com duros ataques ao Conselho Nacional  de Justiça (CNJ) e ao seu presidente, ministro Nelson Jobim, que também preside o Supremo Tribunal Federal (STF). 
Em protesto contra a proposta de resolução  do CNJ sobre o teto salarial, cuja votação está marcada para a próxima terça-feira, os 117 desembargadores mineiros decidiram cruzar os braços em uma paralisação de advertência. 
A minuta da resolução foi considerada a “gota d’água” que gerou a revolta dos desembargadores, segundo o presidente do tribunal, Hugo Bengtsson. O documento, conforme o próprio TJ-MG, fixa o teto do Judiciário estadual em 90,25% da remuneração dos ministros do STF (R$ 24,5 mil). 
Recentemente, o CNJ determinou que parentes de juízes e desembargadores de até terceiro grau não podem ser nomeados para  cargos na Justiça. Em Minas, a medida resultou no afastamento de centenas de parentes de magistrados, incluindo três filhos do presidente da Corte. 
No manifesto de sete laudas – intitulado “Denúncia e Conclamação” –, os desembargadores afirmam que as “recentes e anunciadas resoluções estabanadas” do CNJ afrontam o “pacto federativo e mesmo do Direito e da Justiça”, com o objetivo de “humilhar  as Justiças estaduais”. 
O texto afirma que o CNJ, “órgão concebido e instituído por um parlamento debilitado pela corrupção”, é capitaneado por Jobim “com poderes ilimitados, com um comportamento ditatorial a serviço do reino”.
Apesar da proximidade com a decisão do CNJ, o desembargador Gudesteu Biber, 67 anos, disse que a briga dos desembargadores não é por dinheiro. “É por direitos, por cidadania”. 
Ele admitiu que boa parte dos vencimentos ultrapassam  o teto fixado pelo CNJ, mas negou a existência de salários na faixa de R$ 50  mil no TJ-MG. 
De acordo com o desembargador, o TJ-MG “não está disposto” a aceitar a nova resolução do CNJ. “Nós vamos exigir ponto e trabalhar seis horas. Nosso expediente era de 12 a 13 horas. Se o presidente mandar trabalhar mais, que pague hora extra como paga aos funcionários”. 
A Associação Nacional dos Magistrados Estaduais (Anamages) anunciou que irá recorrer ao STF caso a resolução  seja aprovada.


“É incompatível”, diz ministro do STJ
O ministro do Supremo Tribunal de Justiça (STJ) João Otávio de Noronha esteve ontem em Vitória para ministrar uma palestra na Justiça Federal sobre reformas do processo civil. 
Ele, que é mineiro, disse estar surpreso com a greve anunciada para a próxima segunda-feira pela magistratura mineira e reprovou a ameaça dos desembargadores.

A Tribuna – Como o STJ se posiciona com relação a essa ameaça de paralisação?
João Otávio de Noronha – Eu lamento a atitude dos magistrados mineiros. O STJ verbera (reprova) greve na magistratura. Magistrado que exerce poder em nome do povo não pode fazer movimento grevista. É incompatível.
– Quem poderia julgar a legalidade desse movimento? 
– Por não ter natureza trabalhista, não tem quem julgue esse movimento dos magistrados de Minas. Mas tenho certeza que eles escolherão um outro caminho para resolver seu descontentamento com o CNJ.
– O senhor acredita que o CNJ tem cumprido o seu papel? 
– O CNJ é muito jovem, muito novo, passível de cometer erros. Eu não acredito que se possa atribuir ao conselho função legislativa, isso não lhe cabe. Aí é que se encontra o descontentamento dos magistrados não só de Minas, mas de todo o País. 
– O senhor é favorável à proposta do CNJ de teto salarial?
– O CNJ tem uma norma constitucional que estabelece o teto salarial dos magistrados, uma lei que fixou este teto. O CNJ tem que agir. Se está agindo bem ou mal é o tempo que vai nos dizer. O Judiciário é quem tem que dizer a última palavra. E se diz a última palavra para o cidadão, tem que também dizer a última palavra para o juiz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>