CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A direita é oportunista, mas está sintonizada com o povo”
Senador Cristovam Buarque (PT-DF) sobre a criação da CPI dos
Correios, no Congresso </b><br>
 <br>
Dilma e Severino selam a paz
Ao final da conversa de 1h20, na casa do presidente da Câmara, Severino Cavalcanti e a ministra Dilma Rousseff (Minas e Energia) selaram o acordo. Ela não queria entregar a importante diretoria de Exploração e Produção da Petrobras ao pernambucano Djalma Rodrigues, ainda que o tenha elogiado, e ofereceu o lugar de Ildo Sauer, diretor de Gás e Energia, mas Severino bateu o pé. Djalma foi confirmado no cargo, como esta coluna já antecipou.

Proibido para menores 
A ordem entre os corruptos agora é: reunião de “negócios”, agora, somente numa sauna, todo mundo nu, após exame proctológico.

Pero no mucho
Cuba vai substituir o sistema Windows no governo pelo software livre Linux. Será a única coisa “libre” na ilha, além do famoso drinque.

Bônus recusado
Dilma Rousseff ofereceu também ao PP a presidência da BR Distribuidora, segundo relato do líder do partido na Câmara, José Janene (PR), à sua bancada. Severino recusou o “bônus”. Queria só a diretoria de Exploração.

Complô vigiado
Márcio Thomaz Bastos (Justiça) soube que um grupo xiita de policiais federais estaria armando complô contra um amigo advogado, em vingança contra baixos salários, só para constrangê-lo. O ministro monitora o caso.

Segundo turno
Vice-presidente nacional do PT, Romênio Pereira acha que 30% dos petistas não são ligados a correntes, por isso aposta em segundo turno entre José Genoino e a deputada Maria do Rosário (RS).

Estratosférico
A Cia Siderúrgica Nacional de Benjamin Steinbruch lucrou, só no primeiro trimestre deste ano, impressionantes R$ 716,8 milhões.

Ao remetente
Advertência irônica do deputado Eliseu Padilha
(PMDB-RS): “Se Lula seguir o manual do seu governo para evitar CPIs, possivelmente vai fechar os Correios; ao abortar a CPI do Waldomiro, ele mandou fechar os bingos”.

Deu no NYT
A crise da CSN foi parar no New York Times de terça-feira. A siderúrgica de Benjamin Steinbruch foi destaque pela queda de braço com Volta Redonda. Revoltados com o despejo de terrenos cedidos há anos pela empresa para uso da comunidade, moradores se queixaram ao bispo Waldyr Calheiros, que entrou na briga e lidera abaixo-assinado contra o “Barão Steinbruch”.

Hamlet X Macunaíma
O dilema do caso Correios não é sê-lo ou não sê-lo, mas se colar, colou.

Ô vida difícil
Com seu nome envolvido no escândalo dos Correios, o deputado Roberto Jefferson, presidente nacional do PTB, foi visto a bordo desse iate espetacular, o “Maria Helena”, na praia de Búzios, dia 22 passado. Certamente refletia sobre a vida difícil dos trabalhadores brasileiros.

Oposição camarada
Integrantes do PMDB que se opõe ao governo Lula, os deputados Michel Temer (SP), presidente nacional, Moreira Franco (RJ) e Geddel Vieira Lima (BA) não endossaram o requerimento criando a CPI dos Correios.

Bangue-bangue
Nada como uma eleição após a outra: caras pálidas que não habitam a orla do Rio querem saber do prefeito César Maia se também terão direito a “xerife” contra a bagunça generalizada em seu território.

Frango enlatado 
O diretor de Defesa do Consumidor do Ministério da Justiça, Ricardo Morishita, explicou na TV o “frango mais ou menos transgênico”. É o penoso alimentado com ração transgênica, mas sem rótulo, o “T” num triângulo.

O sem-cargos
Depois de ser citado na defesa de Roberto Jefferson, o senador Ney Suassuna (PMDB-PB) não mudou mais o disco: “Devolvi os dois cargos que tinha no dia 9 de maio. Era injusto eu ter e outros colegas do PMDB, não”.

Pensando bem... 
... o governador de Rondônia ainda ficará conhecido como Ivo Cassaldo.

Nível baixo
O ministro Flávio Bierrenbach, que já foi advogado, parlamentar e chegou a ser réu onde agora é juiz (o Superior Tribunal Militar) é um crítico da grande quantidade e da conseqüente má qualidade do ensino jurídico no País.

PODER SEM PUDOR

Curto e grosso
Na reunião de ontem com a Mesa Diretora e líderes partidários na Câmara, o presidente Lula ouviu, atento, a curta intervenção de Enéas Carneiro (Prona-SP). Quando o deputado concluiu, Lula brincou:
“Pensei que o senhor ia terminar dizendo ‘meu nome é Enéas!’” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>