CONCURSOS
<b> Provas para 20 mil hoje

São 15.971 candidatos para o concurso da Polícia Civil e
3.301 concorrendo às vagas do Instituto de Previdência de Vitória </b>
 
Os candidatos que estão na disputa pelas vagas oferecidas no concurso da Polícia Civil e do Instituto de Previdência dos Servidores de Vitória fazem hoje as provas das seleções.
São 15.971 candidatos concorrendo às 123 vagas abertas pela polícia e outros 3.301 em busca de uma das 18 oportunidades ofertadas pelo instituto.
As provas da Polícia Civil serão aplicadas às 8 horas (cargos de nível superior) e às 15 horas (cargos de nível médio) – os locais estão sendo publicados por A Tribuna.
Os exames do Instituto de Previdência, por sua vez, começam às 9h10 (o fechamento dos portões será às 9 horas).
Conforme as regras do concurso da Polícia Civil, o candidato deve comparecer ao local das provas com antecedência mínima de uma hora do horário fixado para o seu início, munido de caneta esferográfica de tinta preta, fabricada em material transparente, do comprovante de inscrição e do documento de identidade original.
Caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar o documento de identidade original, por motivo de perda, roubo ou furto, deverá ser apresentado documento que ateste o registro da ocorrência em órgão policial, expedido há, no máximo, 90 dias.
Na ocasião, o concorrente será submetido à identificação especial, compreendida pela coleta de dados, de assinaturas e de impressão digital em formulário próprio.
Isso também será exigido do candidato que levar um documento de identificação que apresente dúvidas relativas à fisionomia ou à assinatura do portador.
INSTITUTO
Já entre as regras do concurso do Instituto de Previdência está a não permissão do ingresso nas salas ou a permanência no local de prova de candidatos sem documento oficial e original de identidade, nem mesmo sob a alegação de estar aguardando que alguém o traga.
As provas serão no Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES) e nas escolas Aristóbulo Barbosa Leão, Padre Anchieta, Suzete Cuendet e Paes Barreto.

Locais das provas da Polícia Civil

NÍVEL SUPERIOR (8 HORAS)
Atendimento especial
•Todos os candidatos inscritos que solicitaram atendimento especial para os cargos de nível superior: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio II).

Perito criminal
•Todos os candidatos inscritos para o cargo farão os exames no Centro Educacional Charles Darwin (Prédio I).

Perito bioquímico toxicologista e perito criminal especial
•Todos os concorrentes inscritos para os cargos farão as provas no Centro Educacional Charles Darwin (Prédio II).

Delegado de polícia substituto
•De Aaron Rafael Mesquita da Silva a Antero Rodrigues de Souza Junior: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio I).
•De Antonino Gomes da Silva a Rozineide da Silva Carneiro Sousa: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio II).
•De Rubens Albino Durval a Zuleica Rodrigues Macedo: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco I).

Escrivão de polícia
•De Accacio Teixeira Lima Junior a Alex-Sandra Wilk Tecianeli: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco III).
•De Alexander Nogueira Lacerda a Jocihene Nascimento Pires Cruz: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco IV).
•De Johane Amorim Campos a Zacarias Carraretto Filho: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco VI).

Médico-legista
•Todos os candidatos inscritos para o cargo farão as provas na Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco III).

NÍVEL MÉDIO (15 HORAS)
Atendimento especial
•Todos os candidatos inscritos que solicitaram atendimento especial para o cargo de nível médio: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio II).

Auxiliar de perícia médico-legal
•De Abel dos Santos Nascimento a Alessandro Baldi: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio I).
•De Alessandro Bourguignon Nunes a Fabiano do Rozario Correia: Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha/Prédio II).
•De Fabiano Ewald Venturini a Hildani Rodrigues Correa: Univix.
•De Hilton Bezerra Chaves a Leandro de Oliveira Inacio: Faculdade e Colégio Salesiano.
•De Leandro dos Santos Pinheiro a Marcia Cristina Mattos Barbosa: Faesa (Campus I, CET, Bloco VII).
•De Marcia da Conceição Martins Bellato a Pablo Felismino dos Santos: Faculdades de Vitória (FDV).
•De Pablo Fernando Moura Silva a Regina Marta Zanoli: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco I).
•De Reginaldo Cesar Gomes a Ronald Souza Mendes: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco III).
•De Ronald Teixeira Jales a Thiago Fardin: Faesa (Campus I, Bloco IV).
•De Thiago Ferreira Porto a Zuleide dos Santos Fernandes do Rosario: Faesa (Campus I – Ladeira, Bloco VI).

Endereço das instituições

•Faculdade Novo Milênio (Campus Vila Velha): Avenida Santa Leopoldina, nº 840, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
•Faesa Campus I (Ladeira): Rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória.
•Univix: Rua José Alves, nº 301, Goiabeiras, Vitória.
•Faesa Campus I (CET): Avenida Vitória, nº 2.084, Ilha de Monte Belo, Vitória.
•FDV: Rua Doutor João Carlos de Souza, nº 779, Santa Luiza, Vitória.
•Faculdade e Colégio Salesiano: Avenida Vitória, nº 950, Forte São João, Vitória.
•Centro Educacional Charles Darwin: Rua Desembargador Vicente Caetano, nº 116, Mata da Praia, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

