DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Energia própria
Dando exemplo de como se pode reaproveitar os resíduos industriais de forma sustentável e economicamente viável, a Aracruz Celulose, empresa que produz celulose a partir de florestas de eucalipto, gera 100% da energia que consome. 
A fábrica, que está localizada no município de Aracruz, Norte do Espírito Santo, reaproveita resíduos do processo de cozimento da madeira (licor negro) e os restos de cascas de eucalipto. Esse material, chamado de biomassa, é queimado em caldeiras e o vapor gera a energia que abastece a empresa.
Para se ter uma idéia de quanto a companhia produz de energia, são 175 MWh, ou seja, quantidade suficiente para abastecer o consumo residencial de uma cidade de 300 mil habitantes, praticamente do tamanho de Vitória.

Raio X
A 60ª edição do tradicional Café de Negócios, realizado pela Associação dos Empresários da Serra (Ases), trará um palestrante de fora do Estado. Trata-se do consultor internacional de transportes Willian de Aquino, que vai falar sobre a mobilidade da Grande Vitória.
O evento acontece no restaurante Serra Grande, no próximo dia 25, a partir das 7h30.

Índios
Depois do episódio da suposta invasão de índios na fábrica da Aracruz Celulose, na última terça-feira, cerca de 200 índios da terra indígena Xikrin invadiram as instalação da Companhia Vale do Rio Doce em Carajás, no Pará, com arcos, flechas e bordunas.
Com uma produção de 250 mil toneladas de minério de ferro, as atividades ontem na mina estavam ainda paradas.

Atividades
A indústria Rimo completa neste mês 17 anos de atividades no Estado. A empresa está instalada hoje em Linhares, no Norte capixaba, e produz móveis em série para o mercado varejista e para exportação.
Para comemoração da data, a diretoria se reúne com clientes, parceiros e funcionários em uma festa, no próximo sábado, às 10 horas, na própria unidade fabril.

Controle
O fundo de investimentos Infinity assumiu ontem o controle acionário da Cristal Destilaria Autônoma de Álcool (Cridasa), em Cristal do Norte, município de Pedro Canário. 
Na ocasião tomaram posse os novos dirigentes: como presidente e vice-presidente estão Ricardo José Melo de Moura Júnior e José Mafra de Camargo Junior, respectivamente.

Construção
Alguns dos executivos e empresários das 60 maiores empresas do setor de material de construção participam no próximo dia 23 de um coquetel promovido pela Biancogrês, na Casa Cor Espírito Santo 2006, em Vila Velha.
Dentre as redes estão: C&C e Center Castilho, de São Paulo; as mineiras Cerâmicas Nacionais Reunidas e Acabamentos Santa, a cearense Normatel e a Todimo, de Cuiabá.

Curtas

+ Problemas do mundo virtual: o site da Federação da Agricultura do Estado (Faes) foi hackeado. Ao acessar a página, o internauta verifica um recado com pedido de emprego, com salário de R$ 1,2 mil. O setor de informática do órgão já tenta solucionar o ocorrido.
+ Um sistema de controle de fluxo registrou que 345 mil pessoas visitaram o Salão do Livro, que aconteceu entre os dias 5 e 15 deste mês, no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha. No local, publicações eram vendidas com até 30% de desconto.
+ O dólar paralelo abriu ontem no mercado estável em relação à última terça-feira, sendo cotado a R$ 2,25 para compra e R$ 2,35 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>