Gol embala neném e felicidade
<b> Depois de viver dias conturbados
no casamento e no Inter de 
Milão, Adriano homenageou o
filho e driblou todas as crises </b><br>
 <br>
MUNIQUE – Adriano saiu todo prosa da vitória da Seleção Brasileira, por 2 a 0, sobre a Austrália, na tarde de ontem.
 O atacante reconheceu que o time ainda não foi tão bem, mas ficou feliz, em particular, por ter marcado seu primeiro gol em Copa do Mundo e cumprido a promessa de homenagear o filho, Adriano Jr., que nasceu na sexta-feira, no Rio.
Político, fez questão de elogiar Ronaldo, substituído no segundo tempo por Robinho, com quem se sente melhor no ataque, e até Fred, que entrou em seu lugar e marcou o segundo gol.
“O passe de Ronaldo foi tudo. A alegria de marcar aquele gol foi enorme”, disse o camisa sete, que imitou o gesto de Bebeto, em 1994, na Copa dos EUA, e comemorou como quem embala um neném ao lado dos companheiros.
“Foi o gol que abriu caminho para a classificação do Brasil e o meu primeiro numa Copa. O primeiro a gente nunca esquece. Ainda por cima, consegui cumprir a promessa de homenagear meu filho. Mas, acima disso, o melhor é que o time, aos poucos, está se acertando”.
Na verdade, Adriano andava triste estes dias. Na reta final da gravidez, seu namoro com a brasileira Danielle, que levara para Milão, onde passaram a viver juntos, não resistiu a uma crise. 
A namorada foi embora para o Brasil pouco antes da apresentação da Seleção. Por isso, o jogador parecia fechado desde antes do início da Copa. 
Em conversas com seu procurador, o ex-goleiro Gilmar Rinaldi, Adriano confessou que se sentia um pouco deprimido. Até que, nestes últimos dias, as boas notícias lhe devolveram o sorriso.
 Além do nascimento do filho, o Inter de Milão anunciou a saída do argentino Veron, seu desafeto, e renovou seu contrato por mais quatro anos. A multa rescisória foi fixada em 200 milhões de euros (cerca de R$ 600 milhões). É quanto outro clube teria de pagar para tirá-lo de lá.
A renovação fez bem à sua auto-estima. Adriano se adaptou bem à vida em Milão. Sente-se realizado no Inter. Adora o título de “Imperador”, dado pelos torcedores. 
Ontem, ao deixar o vestiário feliz com o gol e a vitória, só sabia sorrir e falar com esperança nas possibilidades da Seleção:
“O primeiro jogo é sempre mais difícil. Graças a Deus, o time foi melhor hoje (ontem). Espero que a gente melhore ainda mais para o próximo, contra o Japão, e se classifique em primeiro. Se possível, com outro gol meu”, afirmou, fominha e todo sorridente. 


Robinho mais perto do time titular

MUNIQUE –  Nos 19 minutos em que jogou ontem, Robinho deu três chutes a gol, dois deles na direção da baliza e um destes sendo aquele que bateu na trave e originou o segundo gol do Brasil, marcado por Fred.
Foi, estatisticamente, melhor do que Ronaldo, que deu apenas dois chutes errados nos 71 minutos em que esteve em campo.
 Mas, para o jogador mais jovem da Seleção Brasileira,  ainda não chegou a hora de cobrar um lugar como titular.
“Adoraria começar a próxima partida e me firmar como titular. Mas acho difícil porque o Ronaldo é o melhor do mundo. Estou preparado, mas ainda sou jovem e tenho outras Copas pela frente”, disse o atacante, que incendiou time nestes dois jogos do Brasil na Copa.
Robinho sabe que a pressão para que ele entre no lugar de Ronaldo será a tônica da semana. 
“Ronaldo é um fenômeno e a gente sabe que quando está bem ele é o melhor jogador do mundo. Hoje (ontem) já melhorou bastante e espero agora que nos próximos jogos ele possa ser o Ronaldo que sempre foi”, elogiou. 
 Sobre sua atuação, Robinho disse ter procurado fazer o que Parreira lhe pediu: 
 “Tentei me movimentar, aproveitando que o time deles estava mais aberto porque  também precisava do resultado. Me entendo muito bem com o Fred e a jogada do gol saiu de uma tabela que a gente ensaia nos treinos”.


Repercussão 
“Perder para o Brasil não é uma grande vergonha. Alguns diriam até que os ‘socceroos’ foram os vencedores morais”
The Sydney Morning Herald, Austrália

“Brasil venceu sem brilho. A equipe se classificou para as oitavas, mas seu jogo não convenceu seus exigentes aficionados”
 El Mundo deportivo, Espanha

“O Brasil só bateu a Austrália graças a uma segunda etapa mais inspirada. Mas será preciso fazer muito mais nas oitavas-de-final”
Le Figaro, França 

“O quadrado mágico voltou a mostrar menos do que o esperado e as estrelas verde-amarelas só tentaram jogadas individuais” 
La Nacion, Argentina

“O time melhorou em relação à primeira partida diante da Croácia, mas demonstrou que não está em seu melhor momento”
Marca, Espanha

“Ronaldo  mais uma vez foi uma sombra de si mesmo e deve certamente ser barrado no próximo jogo contra o Japão”
The Sun, Reino Unido

“Os socceroos estiveram à altura de seus ilustres rivais em cada área do campo, à exceção da principal: aquela diante do gol”
The Australian, Austrália

“O 2 a 0 não retratou o jogo. Teve um Brasil que esteve abaixo do que se esperava e uma Austrália que concluiu mais vezes a gol”
La Gazzetta Dello Sport, Itália

“Como diante da Croácia, a equipe de Parreira não agradou. O Brasil não brilhou, mas foi efetivo no ataque”
Olé, Argentina

“Como a Inglaterra, o Brasil segue avançando numa Copa em que muito se esperava dele sem que chegue no nível que é capaz”
The Times, Reino Unido

“Ronaldinho, o líder da Seleção, esteve apagado durante o jogo. Não chegou a convencer em sua segunda partida na Copa”
Liberation, França

“A equipe de Carlos Alberto Parreira passou por vários sustos na defesa, e a de Guus Hiddink teve muitas chances de empatar”
Clarin, Argentina

“Um gol de Adriano e outro de Fred no fim classificaram o Brasil, que ainda espera os gols de Ronaldo e a magia de Ronaldinho”
El País, Espanha

“Decepcionantes contra a Croácia, os pentacampeões do mundo foram uma cópia do jogo anterior contra a Austrália”
L’Equipe, França  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Esportes <br><br>