Plano para região pomerana
<b> Novo cônsul da Alemanha no
Estado quer discutir propostas
para incentivar emprego e renda
nas comunidades pomeranas </b>
 
Para incentivar a geração de emprego e renda nas regiões pomeranas, o novo cônsul da Alemanha no Estado, Joern Duus, pretende discutir com os moradores integrantes da comunidade alemã – Santa Maria, Santa Teresa, Santa Leopoldina, Domingos Martins e Vila Pavão – as novas oportunidades de negócios nos municípios.
Dentro desta proposta estaria a possibilidade de aumentar a inclusão de jovens no mercado de trabalho.
“A economia globalizada abre várias oportunidades de investimentos que podem ser aproveitadas. Nas discussões que realizaremos com as comunidades, vamos procurar identificar aquilo que pode alavancar a economia e ampliar a renda”, contou.
Dados apontam que os municípios da região serrana reúnem 107,4 mil pessoas, número equivalente a 3,2% do total de habitantes do Espírito Santo.
A produção de bens e serviços nestas localidades totaliza R$ 443,9 milhões, correspondendo a uma fatia de 1,53% do Produto Interno Bruto (PIB) estadual. 
A preocupação do cônsul está no baixo índice de agregação de valor e de diversificação econômica na comunidade alemã. Para se ter uma idéia, o Brasil possui 614 atividades econômicas diferentes e no Espírito Santo existem 485 delas, o que corresponde a um índice de diversificação de 78,99%. Nos municípios pomeranos, este percentual não ultrapassa 16,12%.
Duus explicou que a intenção é fazer com que as comunidades apresentem os setores prioritários e os investimentos que desejam para a região.
Após este levantamento, o Consulado da Alemanha no Estado pretende envolver outros agentes, como as prefeituras e entidades como o Serviço Brasileiro de Apoio as Micro e Pequenas Empresas (Sebrae).
Dentre as comunidades alemãs do Estado, Vila Pavão é quem está mais à frente em termos de discussão de um projeto de desenvolvimento baseado na geração de emprego e renda para os moradores, e na agregação de valor à produção local.
Segundo o prefeito de Vila Pavão, Ivan Lauer, as prioridades de investimento, identificadas a partir de discussões com os moradores, são o agronegócio, o turismo e o beneficiamento de granito. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

