NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Unipar prepara o salto
A Unipar vai usar os próximos quatro anos para duplicar o tamanho que levou mais de 30 para alcançar. O grupo petroquímico, cujo patrimônio líquido atual está em R$ 1,2 bilhão, chegará ao fim de 2010 em R$ 2,5 bilhões, afirma seu presidente, Roberto Dias Garcia (foto):
“Nosso compromisso é esse: dobrar de tamanho até 2010. Estamos nos preparando para crescer e nos equipararmos à posição de mercado de alguns outros players do setor”.
Com atividades concentradas no Sudeste, a Unipar aproveita o crescimento acelerado da produção de petróleo na região para impulsionar suas operações. No período 2006-2010 o grupo vai investir R$ 5 bilhões. A Polietilenos União e a Petroquímica União serão ampliadas para, no fim da década, produzirem 1,2 milhão de toneladas de eteno ao ano. 
“Em seguida, vamos pensar na duplicação da Rio Polímeros”, anuncia Garcia. A Riopol, em Duque de Caxias (RJ), é hoje o maior complexo gás-químico da América Latina. 
Apesar do crescimento moderado do PIB brasileiro, Garcia está otimista com o setor petroquímico, que vem se expande de carona nas exportações de automóveis e no aumento de venda de alimentos. São de plástico partes e peças dos primeiros e embalagens dos segundos.

A  CANTÃO  está fazendo sucesso na Austrália, onde é vendida em lojas multimarcas. A revista australiana “New Woman” publicou um editorial de moda com sugestões de peças para seguir o estilo de Victoria Beckham, ex-Spice Girl e mulher de David Beckham.
Está na revista um cinto de couro da marca comandada por Tommy Simon. A Cantão desfilou ainda uma bata com detalhes em renda nas páginas da revista “Notebook” e malhas em lã no jornal “The Sun Herald”, que citou esta linha de produtos como peça-chave para o inverno do país.

Navegar mais é preciso
O primeiro Cruise Day (Dia do Cruzeiro) do turismo brasileiro acontece em 3 de outubro, em São Paulo. O evento, que terá a participação de grandes empresas do setor, reunirá 400 agentes de viagens para palestras e exposições sobre aquela que será a maior temporada de cruzeiros na costa do país. No verão 2006-2007, 11 navios embarcarão 290 mil  passageiros para viagens pelo litoral do Brasil.
“A idéia é preparar o mercado para o crescente movimento e o potencial do setor”, explica Ricardo Amaral, diretor de cruzeiros marítimos da Associação Brasileira de Agentes de Viagens de São Paulo (Abav-SP), uma das entidades organizadoras do evento.
A temporada 2005-2006  garantiu R$ 245,6 milhões em geração de renda e 14.100 empregos. Resultado 25% melhor que o do verão anterior, mas ainda a um mar de distância dos números do setor nos EUA, que chegaram a US$ 32,4 bilhões em receita e 330 mil empregos em 2005, segundo dados do Conselho Internacional de Linhas de Cruzeiro (ICCL, na sigla em inglês).
Para seguir crescendo – a ocupação dos navios para esta temporada já é de 60% – Amaral aposta em profissionalização. A Abav-SP negocia com a USP uma parceria para abrir vagas de estágio no setor.

Debêntures longe do setor produtivo
O crescimento galopante do mercado de debêntures não ecoa no setor produtivo brasileiro. A conclusão está num estudo dos professores Ricardo Leal e André Carvalhal, da Coppead, sob encomenda do BID.
A dupla analisou as emissões entre 2001 e 2005 e descobriu que 70% dos recursos vão para empresas de leasing dos grandes bancos.
“É um sinal de que esse financiamento não está sendo destinado à compra de máquinas e equipamentos, como era de se esperar”, diz Leal. 

Nova embarcação para o segmento offshore
O Grupo Wilson, Sons, conglomerado do segmento portuário brasileiro, quer ampliar sua participação no mercado de offshore no país. A empresa está construindo o PSV 3000 Graneleiro (Plataform Supply Vessel).
A embarcação de US$ 17 milhões, que funciona como apoio para plataformas de exploração e produção de petróleo, será afretada pela Petrobras. A gigante brasileira já trabalha com outras duas PSVs da Wilson, Sons. 

Mattel apresenta sua ‘boneca tecnológica’
Junto com a nova linha da quarentona Barbie, a Mattel faz amanhã, em São Paulo, seu lançamento do ano.
A  “boneca tecnológica”, cujo nome só será conhecido durante a apresentação, fala mais de 800 frases e (garante o fabricante!) expressa emoções humanas. 

Unilever faz promoção com manias femininas
Mania Feminina é a promoção de R$ 19 milhões que a Unilever lança hoje, de olho em conhecidos objetos de desejo das mulheres: perfumaria e sapatos.
A parceria da Lux Luxo com a Grendene traz quatro modelos exclusivos de chinelos inspirados nos sabonetes da marca. Cinco embalagens de Lux (sendo três da linha Luxo) mais R$ 5 valem um par.

Rússia cancela licença da Shell, de US$ 20 bi
MOSCOU. A Rússia cancelou a licença da Royal Dutch Shell para o projeto de petróleo e gás Sakhalin-2, de US$ 20 bilhões. O Ministério de Recursos Naturais pediu um novo estudo de viabilidade, no momento em que o governo russo amplia seu controle sobre o setor.

Empresa alemã quer triplicar seu etanol
FRANKFURT. A alemã CropEnergies, a maior empresa de açúcar da Europa, disse ontem que pretende obter até 250 milhões de euros com a venda de ações. Os recursos serão usados para triplicar a capacidade de produção de etanol, para 750 mil metros cúbicos, até 2009.

Número 1 da Cinemark em Festival no Rio
Tim Warner (foto), presidente da Cinemark, chega ao Brasil semana que vem para o Festival do Rio. Ele participa de debate no Rio Seminars, dia 28. É a primeira vez que o principal executivo de uma rede exibidora comparece ao evento. A Cinemark é hoje a maior cadeia de cinemas do país, com 317 salas em nove estados e no Distrito Federal.

Executivos de peso nas empresas
O Centro de Medicina Nuclear da Guanabara, no rio de Janeiro, examinou 100 executivos do setor privado no Rio. Descobriu que 68% estão com excesso de peso. Destes, 36% são obesos.
Eduardo Duarte, que coordenou os check ups, diz que 74% não fazem exercícios físicos e 62% comem gordura e carboidratos sem controle.

Miolo bate recorde de exportação em 8 meses
O Miolo Wine Group exportou até agosto US$ 504,4 mil, superando os US$ 484,8 mil de todo o ano passado. Em 2006, a empresa decidiu concentrar esforços de exportação nos vinhos de maior valor, como os recém-lançados Merlot Terroir e Brut Millésime. Seus produtos já estão em 11 países.

LIVRE MERCADO

• LEONAM DOS Santos Guimarães, da Eletronuclear, representa o Brasil em seminário da Agência Internacional de Energia Atômica, amanhã, em Viena. Ele participa de painel sobre estratégias regionais de fornecimento do combustível nuclear com autoridades de EUA, Canadá, Japão, China, e Hungria.
• PHILIPPE SÉGUIN, da Corte de Auditores Financeiros da França, o TCU de lá, dá palestra quinta-feira aos alunos de graduação da EPGE.
• A DUPLA DESIGN, agência encarregada do design do Pan do Rio, renovou contrato com a Vale do Rio Doce e assinou com a Fundação Vale.
• A CÂMARA de Comércio e Indústria Brasil-Alemanha está completando 90 anos. Ao todo, o país tem 1.200 empresas de capital alemão – 700 estão no eixo Rio-São Paulo.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Policia <br><br>