Projeto do Judiciário fica para maio
<b> Acordo suspende pedido de
urgência para votação da 
proposta que descentraliza
as varas de Execuções Penais </b>
 
Os deputados estaduais querem mais tempo para debater o projeto de lei de autoria do Judiciário capixaba que prevê a reorganização do Sistema de Execuções Penais do Estado antes de votá-lo em plenário. O projeto continua na pauta da Assembléia Legislativa mas só deve ser votado em maio.
Uma audiência pública sobre o assunto foi realizada ontem pela manhã e ficou combinado que os representantes do Judiciário e do Legislativo vão suspender o pedido de urgência na tramitação da proposta para tentar adequar melhor o projeto às necessidades do Estado.
Durante a audiência, uma comissão formada por quatro membros do Judiciário defenderam o projeto que prevê a descentralização das varas de Execuções Penais e a criação de uma coordenadoria, chefiada por um desembargador.
Porém, de acordo com a deputada Brice Bragato (Psol), a centralização de atribuições na coordenadoria vai gerar um conflito de competência entre os magistrados e pode gerar Ações Diretas de Inconstitucionalidade (Adins).
“As atribuições dos juízes de Execução Penais estão previstas em lei federal. Uma lei estadual não poderia modificar as competências dos magistrados. Do jeito que está, o coordenador poderá interferir nas ações dos juízes”, observou a parlamentar.
Já o Sindicato dos Servidores do Poder Judiciário criticou a criação de muitos cargos comissionados, que os sindicalistas acreditam que deveriam ser preenchidas por funcionários efetivos.
Brice Bragato afirmou que não é contra a descentralização das varas de Execuções Penais, mas afirmou que a lei deve ser melhor elaborada. “A idéia de aproximar o juiz do presídio é boa, mas temos que fazer ajustes no projeto”, observou.
Ao final da audiência ficou combinado que os representantes do Judiciário vão conversar com o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) e os deputados com o presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), sobre as possíveis alterações na proposta.
O indicativo para a votação do projeto é o dia 10 de maio. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

