Deputado livre de processo
<b> Justiça suspendeu julgamento
contra Gilson Gomes e impediu o
deputado Geovani Silva de atuar
no caso como corregedor </b><br>
 <br>
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) determinou ontem a suspensão do processo de cassação contra o deputado Gilson Gomes (PFL), que tramita na Corregedoria da Assembléia Legislativa, e impediu o corregedor-geral da Casa, Geovani Silva (PSDB), de julgar o pefelista.
A decisão liminar foi tomada pelo desembargador Pedro Valls Feu Rosa atendendo um mandado de segurança impetrado por Gilson Gomes, que é acusado de se beneficiar do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia, através da simulação de pagamento de patrocínios de festas a associações e entidades.
O magistrado afirmou que Geovani não pode investigar Gilson Gomes, pois ele também está sendo investigado por suposta participação no mesmo esquema de corrupção.
Diante da determinação judicial, o depoimento de Gilson Gomes à Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria, que estava marcado para hoje, não deve ocorrer.
Será o terceiro adiamento da oitiva do parlamentar. Na primeira vez, o deputado faltou ao depoimento porque estava de licença médica, e na segunda oportunidade ele alegou que teria combinado uma data diversa com o corregedor-geral.
Gilson Gomes é acusado de ter recebido dois cheques, no valor de R$ 6 mil cada, destinados a uma associação. Um terceiro cheque, de mesmo valor, também teria sido depositado em suas contas.
Na decisão, o desembargador  explica que um investigado não pode apurar denúncias contra outro, sob o risco de nulidade de todos os atos e impunidade dos culpados.
“Não me agrada, inclusive por questões ideológicas, a interferência do Judiciário nas atividades do Legislativo. Porém, se trata de evitar possível impunidade decorrente de um procedimento nulo, o que importaria em desprestígio para os dois poderes”, declarou Feu Rosa em seu despacho.
Ao deferir a liminar, o desembargador determinou que nenhum ato seja praticado no processo de cassação contra Gilson Gomes até nova decisão do tribunal.
“Não temo processo investigativo. Se fez justiça a um injustiçado”, afirmou Gilson Gomes ao saber da decisão.

Trecho do despacho

“O deputado estadual Gilson Gomes está sendo investigado em função de suposta participação no denominado ‘Esquema das Associações’.
O deputado estadual Geovani Silva, presidente e relator das apurações, também está sendo investigado em função de suposta participação no denominado ‘Esquema das Associações’.
A pergunta é simples: um pode investigar o outro? A resposta é igualmente simples: não.
As conseqüências deste estado de coisas são claras: nulidades e impunidade, no caso de culpa.
É fundamental, portanto, que a apuração seja feita por quem não seja acusado de participação no mesmo crime sob investigação – trata-se do chamado ‘óbvio ululante’.
Não adentro sequer nos argumentos do impetrante, a sustentar cerceamento de defesa. Basta-me a lógica, pura e simples: um acusado não pode investigar outro acusado, e muito menos ser o relator da investigação.
Registro que não me agrada, inclusive por questões ideológicas, a interferência do Poder Judiciário nas atividades do Poder Legislativo.
Porém, aqui se trata de evitar possível impunidade decorrente de um procedimento nulo – o que importaria em desprestígio para o Poder Legislativo e para o Poder Judiciário.
Assim, defiro a medida liminar, para que não sejam praticados atos no processo administrativo número 055950-0, até ulterior decisão deste Egrégio Tribunal de Justiça”.
Fonte: Despacho do desembargador Pedro Valls Feu Rosa.

O outro lado

O corregedor-geral da Assembléia Legislativa, Geovani Silva (PSDB), ficou surpreso com a decisão judicial que suspendeu a tramitação do processo de cassação contra o deputado Gilson Gomes (PFL) e o impediu de investigar o parlamentar.
“Não há processo contra mim na Corregedoria. O que há é uma denúncia, que está sendo averiguada. Já designei o deputado Euclério Sampaio, que é membro da Corregedoria, para apurar. Mas não há processo contra mim. Essa argumentação não procede”, afirmou o deputado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>