Heloísa Helena dispara
<b> A candidata do Psol à 
Presidência subiu de 6% para
10% na pesquisa Datafolha e 
força a realização de 2º turno  </b>
 
SÃO PAULO – Pela primeira vez desde o início da campanha eleitoral, segundo o instituto Datafolha, a soma das intenções de voto para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva não lhe garante uma vitória em primeiro turno. 
Essa alteração no cenário político é a principal constatação dos novos índices divulgados ontem pelo instituto e se deve à ascensão da candidata do Psol à Presidência, Heloísa Helena, que passou de 6% em junho para 10% das intenções de votos. 
Nos números, não há alterações significativas nos dois primeiros lugares: o presidente Lula caiu dois pontos em relação ao mês anterior, passando de 46% para 44%, enquanto o  tucano Geraldo Alckmin caiu um, de 29% para 28%. 
Atrás de Heloísa Helena, que ontem fez campanha em feira de Ceilândia, no Distrito Federal, três candidatos dividem o quatro lugar: Cristovam Buarque, do PDT, José Maria Eymael, do PSDC, e o candidato Rui Costa Pimenta, do PCO, todos com 1% das intenções de voto. 
O total de brancos e nulos permaneceu em 7%, mesmo nível da pesquisa anterior. Outros 8% não souberam ou nada responderam –  um por cento menos do que na pesquisa anterior. Luciano Bivar, do PSL, não chegou a 1%. 
A soma dos votos válidos atribuídos ao presidente Lula – ou seja, descontando os nulos, brancos e indecisos – chega, nesses números, a 52%. 
Como a margem de erro é de 2 pontos porcentuais, o Presidente chega, na pior hipótese, exatamente a 50%. Como a vitória depende de 50% mais um, tecnicamente não se pode afirmar que Lula tenha votos suficientes para garantir que ele estaria eleito.  
No segundo turno, segundo o Datafolha, Lula caiu de 51% para 50% dos votos, enquanto Alckmin mantém os mesmos 40% que tinha em junho.

Os números

                	Junho	Julho
Lula (PT)       	46%	44%
Alckmin (PSDB)    	29%	28%
Heloísa Helena (Psol)	6%	10%
Cristovam Buarque (PDT)	1%	1%
José Maria Eymael (PSDC)1%	1%
Rui Costa Pimenta (PCO)	1%	1% 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

