Marca de Hartung proibida em programa
<b> TRE vetou que coligação de Casagrande use
logomarca do governador no horário eleitoral </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) proibiu ontem a coligação União pelo Espírito Santo, encabeçada pelo candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB), de exibir em sua propaganda gratuita na TV e no rádio a logomarca e o número do governador e candidato à reeleição Paulo Hartung (PMDB).
A juíza eleitoral Enara de Oliveira Olímpio Ramos Pinto concedeu liminar favorável à coligação Movimento Democrático Espírito Santo para Todos, dos candidatos oposicionistas Sérgio Vidigal (governo) e Max Mauro (Senado), ambos do PDT.
A denúncia sustenta que, no dia 15, o programa de TV de Casagrande veiculou como pano de fundo do cenário propaganda por meio de logomarca e número do candidato peemedebista.
Após a decisão, a coligação de Casagrande foi ao estúdio e reeditou o material exibido à noite. O motivo da decisão é que Hartung pertence a outra coligação (Unidade Capixaba). 
 A juíza assistiu à fita e entendeu que ele viola o princípio da isonomia e burla as diretrizes firmadas no plano de mídia.

O outro lado
“Acatamos e pedimos a retirada imediata da logomarca e tudo que identifica o governador Paulo Hartung (PMDB) do programa”, disse o  coordenador da campanha de Renato Casagrande (PSB), Odmar Péricles Nascimento.
Odmar disse que a coligação não vai entrar com recurso no TRE porque está aguardando decisão sobre uma consulta feita ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
“O argumento da consulta foi de que não temos candidato ao governo e admitimos publicamente o apoio ao governador. Logo o uso da marca dele é para divulgar  ao cidadão nossa decisão”. 
O coordenador da campanha de Hartung, Sebastião Barbosa, disse que a decisão judicial não retira o apoio declarado por ambas as partes. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

