NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
União Xerox-Cruzeiro
A Xerox anuncia hoje a mais ousada ação de seu plano de reaproximação com os consumidores brasileiros. Em sua primeira parceria com o futebol no país, a empresa decidiu patrocinar o Cruzeiro.
Por uma cifra que não revela, terá sua marca impressa nos uniformes oficiais e de treino do time mineiro, que ganhou duas vezes a Libertadores da América e foi campeão brasileiro em 2003.
“A negociação durou três meses. Estamos felizes, porque o Cruzeiro é um time importante do Sudeste, de imensa torcida, bem administrado e com uma história de sucesso”, diz o diretor-executivo de Marketing da Xerox do Brasil, Ricardo Karbage. 
A união Xerox-Cruzeiro ganha os gramados domingo, quando o time de Wagner, atual camisa 10, enfrenta o Corinthians no Pacaembu (SP). Como patrocinadora master da equipe, que já divulgou Fiat e Siemens, a Xerox terá direito a exibir sua marca nas placas dos estádios.
A parceria inclui ainda a “transferência de tecnologia” ao patrocinado. O time receberá apoio em ações de marketing direto e de internet.

VENTOS DE MODERNIDADE
O CIRCULADOR ao lado chama-se C401, 
lançamento da Spirit, a empresa que coleciona 
prêmios pelo traço inovador do ventilador de teto 
de mesmo nome, criado por Guto Índio da Costa.
O designer assina o novo projeto que chega 
às lojas nas cores preto, vermelho, verde e azul 
e custa a partir de R$ 229. No mês que vem, 
sai a versão de pé e, em dezembro, a de parede. 
Esta última com direito a controle remoto.
A Spirit espera vender 100 mil unidades 
dos três produtos até outubro de 2007, conta 
Felipe Pech, diretor da empresa. O investimento 
de R$ 700 mil na elaboração da linha – feita com 
material desenvolvido em parceria com a Suzano 
Petroquímica – deve ter 5% de sua produção 
exportada já no ano que vem. “O C401 é a Ferrari 
dos circuladores de ar”, diz um entusiasmado Pech.

Do cimento à luminária
Amoedo, rede de lojas de material de construção do Rio de Janeiro, está segmentando suas atividades. Em novembro, inaugura sua primeira unidade de decoração, em Ipanema, na mesma rua onde nasceu em 1975 e que deu nome ao negócio, a Farme de Amoedo.
Em 2007, virá um showroom de 800 metros quadrados no Jardim Botânico (RJ). O espaço terá um mix de produtos sofisticados para construção, com linhas exclusivas, para atender a arquitetos em especial. A idéia é diversificar a atuação e modernizar a marca, diz Luciana Dias, gerente de marketing da Amoedo. 
“Hoje existe uma tendência forte de as pessoas se voltarem para o lar, em busca de conforto, segurança e bem-estar. Queremos atender a essa demanda”, explica Luciana Dias.
A Amoedo está investindo R$ 4 milhões na abertura das novas lojas, o que inclui um home center de 2.500metros quadrados em Duque de Caxias. Com inauguração marcada para dezembro, vai gerar 150 empregos diretos e 250 indiretos na região.
“Caxias tem um imenso potencial de mercado, com o segundo maior PIB do Rio, e não conta com uma grande loja do gênero”, destaca a gerente. 
O novo home center, sozinho, deve ampliar em 10% a 12% o faturamento do grupo.

Second Life: mundo virtual, dinheiro real
NOVA IORQUE. Segundo o 
“New York Times”, mais de 30 empresas — como Sony, Amazon, Adidas e Toyota — negociam projetos com o jogo on-line Second Life. A Nissan, por exemplo, colocou no jogo uma versão digital do  novo Sentra, na “ilha Nissan”. Uma “ilha” custa US$ 1.250 à vista ou US$ 195 mensais. A economia virtual do site movimenta US$ 500 mil por dia.

John Snow assume presidência da Cerberus
NOVA IORQUE. John Snow, ex-secretário do Tesouro dos EUA na gestão George W. Bush, foi nomeado presidente da Cerberus Capital Management LP, uma firma de investimento com sede em Nova Iorque. “É uma honra ter uma pessoa da estatura do secretário Snow no time da Cerberus”, disse numa nota o principal executivo  da empresa, Stephen Feinberg.

Lucro da Pfizer sobe com remédio contra colesterol
WASHINGTON. A Pfizer Inc. anunciou ontem que seus ganhos no terceiro trimestre mais do que dobraram, puxados pelo aumento de 20% nas vendas de remédios contra colesterol e artrite, assim como resultado da economia de US$ 600 milhões com o fechamento de fábricas e demissões. O lucro líquido da Pfizer subiu para US$ 3,36 bilhões no terceiro trimestre, contra US$ 1,59 bilhão um ano antes. 

Começa a disputa por refinaria de óleo pesado
O Rio está oficialmente na disputa por mais uma refinaria. A governadora Rosinha Garotinho enviou ontem ao ministro Silas Rondeau, de Minas e Energia, ofício propondo que a refinaria de petróleo pesado que a Petrobras vai construir fique no Norte do estado.
A estatal planeja investir numa unidade produtora de derivados para exportação. O governo alega que o Norte do estado, além de estar perto da principal província petrolífera do país, abrigará o Porto do Açu, parte do empreendimento de US$ 1,3 bi que o grupo MMX, de Eike Batista, erguerá na região.

Havaianas estréiam na publicidade on-line
As Havaianas, sucesso absoluto na mídia real, estréiam na publicidade on-line nas próximas semanas, em campanha desenvolvida pela AlmapBBDO. Big Banners, Super Banners, Dhtml, Botões e Full Screen apresentarão os modelos, como o infantil da imagem abaixo, aos internautas.

Livre mercado
• DE JANEIRO a setembro, as vendas líquidas globais da Novartis cresceram 14% e o lucro líquido, 16%. No Brasil, as vendas da divisão farmacêutica aumentaram 12,5%. Os medicamentos Diovan e Glivec foram os recordistas de vendas.
• A BOSSANOVA ganhou a conta da Faculdade Anglo-Americano. A primeira campanha, sobre o vestibular 2007, será veiculada a partir de segunda.
• UM TÍPICO ônibus londrino, de dois andares, circulará pelo Rio de Janeiro na próxima semana, em áreas como Riocentro, Copacabana e Barra, para promover o início dos vôos diários da TAM SP-Londres, a partir do dia 28.
• DOIS MIL aposentados da Funcef estão festejando a adesão ao novo plano de previdência. O grupo, que era assistido pelo extinto plano de melhoria de proventos e pensões,  lutava há 10 anos pelo reajuste do benefício do INSS.
• A VITIS TRADE está trazendo ao Brasil três dos maiores produtores de vinho Toscana-Piemonte. Profissionais da Sangervasio, Valdipiatta e Michele Chiarlo estarão a partir de hoje no restaurante Fratelli para uma semana de jantares harmonizados com menu assinado pelo chef Massimo Torresan. 

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>