CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Não vamos repetir a Venezuela, aquilo lá é uma ditadura”
Deputado Ricardo Izar (PTB-SP) rejeitando a hipótese de 
crise institucional no Brasil </b><br>
Claudio Humberto <br>
PF indicia arruaceiros
A Polícia Federal vai indiciar hoje mais de 70 pessoas que participaram da invasão e depredação no Congresso Nacional, promovida pelo tal “Movimento de Libertação dos Sem-Terra (MLST)”. Os nomes serão divulgados depois pela superintendência da PF no Distrito Federal. Liderados pelo porralouca pernambucano Bruno Maranhão, de uma família de usineiros, eles também agrediram seguranças e servidores da Câmara.


Ameaça no ar
O dono da Planam, Darci Vedoin, depôs ontem na Justiça do Mato Grosso, mas não contou novidades comprometendo deputados sanguessugas.

Impasse
Os deputados do PMDB mantêm a indicação do presidente da Funasa, Paulo Lustosa, para o cargo de ministro da Saúde. Mas Lula resiste.

Magoou
O deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) manteve distância da visita de Lula à Bahia, ontem. Continua à espera de uma boa oferta por sua adesão.

Chora, Brasil
O cartão Smiles, da Varig, já poderia se chamar “Cry”. E o sofrimento dos que temem perder os benefícios do cartão já tem nome: humilhagem.


Petistas: a festa
 continua
O lema da prefeitura do Recife (“A grande obra é cuidar das pessoas”), do PT, talvez explique a felicidade do irmão do deputado Maurício Rands (PT-PE), dono da Datamétrica, que abiscoitou um contrato de R$ 20,9 milhões para o call center do INSS na cidade, e ainda celebra a lei municipal 17.174, que reduziu de 5% para 2% a alíquota do ISS para empresas de call center. 


Barba de molho
A morte trágica de Bussunda, o mais famoso imitador de Lula, assustou a presidência, que vai comprar quatro eletrocardiógrafos “leves, compactos, de fácil transporte”, por R$ 9,1 mil cada. Total da prevenção: R$ 36,4 mil.

Prazo
O presidente do Senado, Renan Calheiros (foto), só espera até hoje que os partidos indiquem os membros da CPI dos Sanguessugas. Ou ele o fará.


Aqui, não
Os vereadores de Campo Grande rejeitaram o projeto que considerava de “utilidade pública” a Associação dos Travestis do Mato Grosso do Sul.

Tem mais 
O procurador da República Mario Lúcio Avelar já retornou da Itália e se dedica ao exame do conteúdo de 18 novos CDs de escutas telefônicas do segundo semestre de 2004, fisgando velhos e novos “sanguessugas”.


Vade retro
A senadora Ideli Salvatti (SC), líder do PT, gastou boa parte do seu tempo, ontem, atacando a CPI dos Sanguessugas. Soou estranho. Ou não.

PODER SEM PUDOR
Vozes da pobreza
O crescimento da miséria no Nordeste e o aumento na distribuição de cestas básicas do governo federal, celebrado pelo presidente Lula, levaram o deputado nordestino José Carlos Aleluia (PFL-BA) a fazer uma adaptação aos versos de Luiz Gonzaga e Zé Dantas, na música “Vozes da seca”:
– Lula, uma esmola a um homem que é são/Ou lhe mata de vergonha ou vicia o cidadão.


Esses imortais...
O Orçamento do estado do Acre tornou imortal o senador Tião Viana (PT-AC), autor de livro único (uma tese): agora, a Academia Acreana de Letras retoma o sonho de construir sua sede, prometida pelo irmão governador.

Saia justa
O serpentário se agita: uma universidade do Rio atesta que é “frio” o diploma de advogado de um diplomata que já foi até encarregado de negócios em Buenos Aires. Ele não se formou lá, em 1971, como informa seu currículo.


Todo Mainardi
A editora Record relança toda a obra de ficção de Diogo Mainardi – uma divertida sátira do País. “Arquipélago”, “Contra o Brasil”, “Malthus” e “Polígono das Secas”, todos do colunista de Veja, chegam hoje às livrarias.


Na rua
Foi solto Francisco Góes, irmão do governador do Amapá, Waldez Góes. Ele é acusado de adquirir 50 carros com dinheiro dos contracheques de servidores laranjas, segundo o delegado Daniel Mascarenhas.


Despedida
Bussunda, essa não teve a menor graça...


Banco dos réus 
O TSE julga hoje o ex-governador de Alagoas Ronaldo Lessa (foto), acusado de usar a máquina do seu governo na campanha de 2004. Declarado inelegível por unanimidade, ele passou a insultar os magistrados do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>