Judiciário de férias até 6 de janeiro
<b> A partir de hoje, somente
os processos considerados
urgentes serão apreciados
por magistrados de plantão </b>
 
A Justiça Estadual e Federal no Espírito Santo entram em recesso de hoje ao próximo dia 6 de janeiro. Neste período, os prazos processuais e o expediente serão suspensos. Somente os processos considerados urgentes serão apreciados por magistrados que ficarão de plantão.
O recesso foi aprovado pelo Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) que deu autonomia aos tribunais estaduais para decidirem sobre as férias forenses.
No Tribunal de Justiça, a decisão atendeu à solicitação feita pela Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), que sugeriu à Justiça Estadual que adotasse o sistema acolhido pela Justiça Federal, que considera feriado os dias compreendidos entre 20 de dezembro a 6 de janeiro.
Em maio deste ano, o Tribunal de Justiça decidiu acabar com as férias forenses nos meses de janeiro e julho. No mês de julho, a Justiça Estadual funcionou normalmente, sem interrupção dos serviços.
Durante o recesso, os prazos processuais serão suspensos, assim como a publicação de intimações. Entretanto, haverá um sistema de rodízio diário para apreciação dos casos urgentes.
Todos os setores do Tribunal de Justiça continuarão funcionando durante o recesso, assim como todas as Varas e Cartórios, mediante escala de rodízio de servidores elaborada pelas diretorias, secretarias e juizados respectivos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

