Assembléia nas mãos de Borges por 10 dias
<b> Colnago viaja hoje para os EUA, deixando
a presidência do Legislativo com o vice </b><br>
 <br>
O vice-presidente da Assembléia Legislativa, deputado Sérgio Borges (PMDB), assume a Casa durante 10 dias, a contar de amanhã. Isso porque o presidente César Colnago 
(PSDB) viaja hoje à noite para os Estados Unidos com a família. Ele vai visitar o filho, que mora na Carolina do Norte. 
O pedido de licença sem remuneração será lido hoje na Casa. Nos bastidores da Assembléia a informação ontem era a de que foi firmado um acordo com Borges para que nada fosse assinado ou modificado durante a ausência do presidente do Legislativo estadual.
Em meio à frias pautas que estão desmotivando os parlamentares, há uma que poderia gerar polêmica, caso fosse aprovada sem que Colnago estivesse na Casa.
De autoria do deputado Cabo Elson (PDT), a proposta prevê que não haja nova eleição em caso de afastamento do presidente, desde que aconteça após o dia 31 de janeiro do último ano da administração. Ou seja, se por qualquer motivo o tucano tiver que deixar o cargo este ano, quem assume a vaga imediatamente é o vice, Sérgio Borges.
No entanto, tudo indica que não haverá polêmica durante a licença do presidente. A boa relação de Borges com a Mesa Diretora e também com o governo do Estado pôde ser comprovada com a recente eleição dele para a Comissão de Finanças, considerada a mais importante da Casa.
O peemedebista ficou com a cadeira, que também estava sendo disputada pelo líder do governo na Assembléia, deputado Cláudio Thiago (PL), que se contentou com a vice-presidência da comissão.
No final do ano passado, Borges liderou um movimento que previa a volta de benefícios aos deputados estaduais, como jetom e auxílio-paletó, mas acabou desistindo diante da repercussão negativa que a iniciativa causou. 
Antes mesmo de comunicar a decisão de retirada, o governador Paulo Hartung (PMDB) já havia manifestado a opinião de que haveria um esvaziamento no movimento.
Sérgio Borges chegou a ser afastado do cargo pela Justiça em 2003 sob suspeita de ter recebido R$ 30 mil para reeleger José Carlos Gratz como presidente da Casa.
GOVERNADOR
O governador Paulo Hartung vai prestar contas da administração hoje a partir do meio-dia na Assembléia. Cada parlamentar terá cinco minutos para fazer questionamentos.

Quem é Sérgio Borges

Afastamento – Eleito em 2002 com 16.231 votos para o seu segundo mandato, o deputado do PMDB foi um dos sete parlamentares afastados pela Justiça em agosto em 2003 sob acusação de ter recebido R$ 30 mil supostamente desviados dos cofres da Assembléia Legislativa.
O valor teria sido repassado a cada um dos deputados para que eles votassem pela reeleição do ex-deputado José Carlos Gratz na presi-dência da Assembléia no ano de 2000.
Retorno – Apresentado pelo Ministério Público Estadual, o pedido de afastamento foi deferido pelo desembargador Amim Abiguenem, do Tribunal de Justiça. Na época, os parlamentares recorreram com mandado de segurança e conseguiram reassumir seus cargos na Assembléia.
Vice-presidente – No início do ano passado foi eleito vice-residente da Assembléia na chapa de César Colnago (PSDB).
Jetom – Sérgio Borges é o autor do polêmico projeto apresentado no final do ano passado que previa a volta do jetom na Assembléia, aumento de verbas para os gabinetes e mais quatro salários de R$ 9.640,00 por ano para cada um dos 30 deputados. Depois de muita polêmica e reação popular, a proposta foi arquivada.
Formação – Sérgio Borges é engenheiro, com experiência nas áreas de infra-estrutura, saneamento, telefonia e fomento financeiro no Estado. É também funcionário de carreira da Cesan.
Fonte: Arquivo AT <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>