CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Claro que sabia. O presidente Lula sabia, sabe”
Deputado Fernando Gabeira (PV-RJ),  para quem Lula se agarra ao braço de JK para se safar </b><br>
 <br>
Petista quer renúncia em bloco´
A renúncia de Severino Cavalcanti, amanhã, abrirá a nova temporada de renúncias de parlamentares que, envolvidos em maracutaias, querem evitar o processo de cassação de mandato que os torna inelegíveis por oito anos. 
Todos os petistas do escândalo do mensalão, à exceção de José Dirceu, planejam renunciar em bloco – desde que a nova direção do PT anule a decisão de negar legenda, em 2006, a quem abrir mão do mandato. 

Rota de colisão
A Comissão de Defesa dos Credores Públicos, da OAB nacional, divulga hoje uma dura nota contra a proposta do presidente do STF, Nelson Jobim, para regularizar pagamentos de precatórios, acusando-a de “transformar esse tipo de crédito em moeda financeira e política”. Para Jobim, o calote público é de R$ 62 bilhões, mas na conta da OAB beira os R$ 100 bilhões.

Condição
Os deputados petistas Josias Gomes (BA) e José Mentor (SP) são os mais ansiosos para renunciar de vez aos mandatos. Mas, como João Paulo Cunha (SP), querem a garantia do PT de que serão candidatos em 2006.

Vice de sonho
Em visita a Palmas (TO), há dias, o prefeito paulistano José Serra telefonou duas vezes ao senador Delcídio Amaral (PT-MS). É o vice que o tucano sonha para a disputa presidencial de 2006.

Pressão
A família insistiu para Severino renunciar ontem mesmo, mas ele bateu o pé: só o faria após informar o presidente Lula da decisão. Previsto para sábado, o encontro dos dois foi realizado ontem à tarde.

Pressão
A família insistiu para Severino renunciar ontem mesmo, mas ele bateu o pé: só o faria após informar o presidente Lula da decisão. Previsto para sábado, o encontro dos dois foi realizado ontem à tarde.

Pau-a-pau
Decidido a permanecer no PT, Delcídio Amaral bateu chapa com Zeca do PT, o governador do Mato Grosso do Sul, na eleição do partido. Em Campo Grande, seu candidato perdeu por seis votos. Haverá segundo turno.

Recompensa
Enrolado no escândalo do restaurante da Câmara que derrubou Severino, o deputado Gonzaga Patriota (PSB-PE) ganhou um prêmio do governo: agora é membro titular na Comissão de Constituição e Justiça. A vaga era do PT.

Tijolada
Ex-prefeita de Guarabira (PB), Lea Toscano nega ter comprado tijolo superfaturado na construção de uma quadra: “A Caixa atestou a regularidade da obra”. Ela atribui a denúncia a “adversários políticos”.

Em atividade
Sebastião Buani (foto) perdeu o contrato na Câmara, mas continua feliz concessionário dos restaurantes dos ministérios da Fazenda e da Saúde.

Nem te ligo
Até domingo, o governador em exercício do Maranhão, Jura Filho, não sabia – a pedido do clã Sarney – que o ministro Luiz Marinho (Trabalho) visitaria São Luís ontem, para lançar o Consórcio Social da Juventude.

Um terror
Artigo ontem no jornal Washington Times adverte que o Brasil pode ser alvo de terroristas no Pan de 2007, no Rio. Dois especialistas – um brasileiro – lembram o crime organizado, a criminalidade crescente, o contrabando de armas e drogas e a questão da Tríplice Fronteira como fatores relevantes.

Atraso
Na sua eleição particular de domingo, o PT rejeitou a urna eletrônica e usou o voto de cabresto. Parecia a velha Arena em ação.

Briga cearense
O governador do Ceará, Lúcio Alcântara, conversa hoje em Brasília com o ministro Ciro Gomes (foto): seu irmão, deputado estadual Ivo Gomes, foi o voto decisivo para aprovar a CPI da Dispensa de Licitações, contra seu governo.

PODER SEM PUDOR

Uma lição para Lula
O jornalista Elio Gaspari contou a história à revista Espia, a propósito dos favores que beneficiaram Fábio Silva (“Lulinha”), filho do presidente: Em 1966, o marechal Castello Branco leu nos jornais que o irmão, funcionário e com cargo na Receita Federal, ganhara um carro Aero-Willys – um agradecimento dos colegas pela ajuda que dera na lei que organizava a carreira. 
O presidente telefonou mandando-o devolver o carro. O irmão argumentou que ficava desmoralizado no cargo. Castello interrompeu-o:
– Meu irmão, afastado do cargo você já está. Estou decidindo agora se você vai preso ou não. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>