Reforço para evitar queda do dólar
<b> Medidas para conter a
valorização do real vão ser
adotadas nas próximas semanas,
segundo Guido Mantega </b>
 
SÃO PAULO – O ministro da Fazenda, Guido Mantega, confirmou ontem que, nas próximas semanas, o governo anuncia medidas de flexibilidade cambial na tentativa de conter a continuada “flutuação para baixo” do câmbio, que traz prejuízo a diversos setores da economia.
Ele disse não saber qual seria a taxa adequada do câmbio, mas afirmou que a atual cotação está em posição inadequada.
“Sou contra medidas de caráter radical, mas precisamos impedir a flutuação unilateral só para baixo”, afirmou o ministro, logo após almoço com 32 empresários na Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp).
Mantega confirmou que estão adiantados os estudos, baseados em uma proposta da Fiesp que tramita no Congresso, que permite ao exportador reter no exterior os recursos das operações de comércio exterior. “Isso elimina a cobertura cambial”, disse.
O ministro afirmou que, além do fim da cobertura cambial, a Fazenda e o Banco Central estudam, em conjunto, a ampliação do prazo para os exportadores manterem os recursos da exportação no exterior - atualmente em 210 dias. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

