Mais de 100 sanguessugas
<b> Vice-presidente da CPI
diz que são mais de 105
os parlamentares envolvidos
com a máfia das ambulâncias </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O número de deputados e senadores sob suspeita de envolvimento com a máfia das ambulâncias é bem superior ao de 57 – que corresponde ao total de congressistas sob investigação formal da Justiça. 	
O vice-presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Raul Jungmann (PPS-PE), afirmou ontem que são mais de 105 os parlamentares com indícios de ligação com a máfia. 
A lista foi revelada por Luiz Antonio Trevisan Vedoin, um dos donos da Planam, principal empresa do esquema do uso de emendas de parlamentares para compra superfaturada de ambulâncias. 
Vedoin depôs durante dez dias à Justiça de Mato Grosso e mencionou o nome dos congressistas que teriam recebido propinas. O  depoimento está sendo analisado pelos integrantes da CPI e hoje é o principal documento em poder da comissão de inquérito. 
“Todos os 105 parlamentares que foram citados no depoimento do Vedoin receberam algum tipo de benefício financeiro”, garantiu Jungmann, que passou parte da terça-feira analisando o depoimento do dono da Planam. 
Ele explicou que o número de parlamentares envolvidos pode ser superior porque existe um grupo, que ele preferiu não quantificar, que não está entre os 105 citados por Vedoin, mas está na lista dos 57 deputados e senadores que já estão sendo investigados pelo Ministério Público e o Supremo Tribunal Federal (STF). 
Segundo Jungmann, o dono da Planam disse no depoimento que a propina paga aos 105 parlamentares foi feita de três maneiras: aqueles que receberam o dinheiro direto em suas contas bancárias, que são uma minoria; os que indicaram contas bancárias de assessores e familiares para o depósito, que são a maioria dos  parlamentares; e, por último, os congressistas que receberam dinheiro vivo, em malas nas dependências do Congresso.
“No depoimento, o Vedoin fala em mala de dinheiro e também de dinheiro saindo de malas de carros para pagar parlamentares”, disse Jungmann. 
Os documentos apreendidos pela Polícia Federal na sede da Planam, em Mato Grosso, e em outras empresas do esquema, respaldam as informações dadas por Vedoin. 	
O presidente da CPI, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), afirmou ontem que é “impressionante” o depoimento de Vedoin. “Se tudo que estiver no depoimento vier a ser comprovado é um esquema imenso”, afirmou. 

Suspeita de fraude em Alegre

CACHOEIRO – Um ônibus com consultório odontológico teria sido adquirido pela Prefeitura de Alegre por meio do esquema sanguessuga. A denúncia foi feita ontem pela própria administração municipal, que acusa a gestão anterior de ter comprado equipamentos de forma irregular.
“Não encontramos apenas indícios. São fatos. Esses dois equipamentos foram adquiridos por meio do esquema sanguessuga”, afirmou o secretário de Desenvolvimento Sustentável do município, Júlio César de Oliveira.
As compras foram realizadas em 2002 e custaram R$ 102,8 mil, sendo que um ônibus modelo 96 foi comprado pelo valor de R$ 58,7 mil e os equipamentos odontológicos saíram por R$ 44,1 mil. A proposta era implantar um sistema de atendimento odontológico móvel.
“Mas pelo que pudemos apurar, não funcionou. Em 2004, quando assumimos, o veículo já estava parado há mais de um ano. E o pior: em condições lastimáveis”, garante o secretário. 
A licitação para a compra do ônibus foi ganha pela empresa Santa Maria Comércio e Representações Ltda, de Mato Grosso do Sul, firma de Luiz Antônio Vedoin, filho de Darcy José Vedoin, apontado como um dos líderes do esquema.
Na aquisição dos equipamentos odontológicos, saiu vitoriosa a empresa Enir Rodrigues de Jesus EPP. A proprietária, Emir Rodrigues de Jesus, é mãe de uma sócia da empresa Santa Maria. A compra foi feita por carta convite. Participaram somente firmas de Mato Grosso do Sul. 
“Com tantas empresas aqui na região, é no mínimo estranha a participação apenas de empresas daquele estado”, alega o secretário.

O outro lado

O ex-prefeito José Carlos de Oliveira, o Caléu, negou qualquer ato de irregularidade por parte de sua administração. Ele explicou que na época a Comissão Especial de Licitação, órgão que realiza compras públicas, seguiu uma sugestão passada pela assessoria do deputado federal que destinou recursos para o município. 
Caléu afirmou que não lembra o nome do deputado que destinou os recursos.
“Eles indicaram os nomes das empresas e nos remeteram fotografias de ônibus e ambulâncias já adquiridas por várias prefeituras do Estado da mesma forma. Não percebemos nada de errado, uma vez que outros municípios fizeram essas compras”, argumentou. 
O ex-prefeito argumentou, ainda, que a comissão seguiu a orientação, no caso do consultório móvel, uma vez que é um tipo de montagem que poucas empresas realizam. 
Já no caso da ambulância, também adquirida na época, ele optou por comprar no Estado, na Podium Veículos.
Caléu negou que o ônibus estivesse sucateado. “Até o final do mandato, o veículo estava em perfeitas condições, prestando atendimento odontológico nas comunidades. Eles (a atual gestão) desmontaram o ônibus e o deixam estragar para me incriminar”, rebateu.
O secretário da Saúde à época, Rubens Tanure, confirmou que o ônibus estava em perfeitas condições até o final da gestão passada. 
Ele, no entanto, não tomou conhecimento da forma como o ônibus foi adquirido. “O veículo chegou de surpresa. A minha pasta sequer solicitou o ônibus. Mas ele foi bem empregado”, argumentou.

Vice-prefeito responde a deputado
COLATINA – O vice-prefeito de Colatina, Leonardo Deptulski, reagiu ontem às declarações do deputado federal e candidato à reeleição Marcelino Fraga (PMDB) de que caberia ao Conselho Municipal da Saúde investigar irregularidades na aquisição de ambulâncias no município.
Segundo ele, em maio deste ano, os conselhos municipais de Saúde e Assistência Social fizeram uma representação, pedindo a investigação sobre as aquisições de duas ambulâncias para o Asilo Pai Abraão, feitas a partir de emendas de Marcelino, que foi citado na lista dos sanguessugas.
“Como um veículo que hoje custa R$ 75 mil foi comprado em 2004 por R$ 112 mil? O deputado (Marcelino Fraga) quer transformar um caso de polícia num problema político. É preciso ser passado a limpo. É um caso de polícia”, enfatizou o vice-prefeito. 

Como era a fraude

Funcionários da Planam, Klass ou de outras 20 empresas ligadas a Darci José e Luiz Antônio Trevisan Vedoim elaboravam projetos para compra de ambulâncias por prefeituras.
 Os chefes da máfia negociavam com prefeitos e parlamentares para levar adiante o projeto. Em geral, ofereciam 10% do valor da emenda para que o prefeito fizesse vista grossa à presença só das empresas do grupo ou de outras fraudes na licitação para compra de ambulâncias e ônibus.
Em outra ponta, os chefes pagavam 15% do valor da emenda para o parlamentar que apresentasse a proposta e fizesse pressão política para liberação do dinheiro.
Os pagamentos de propina eram feitos em espécie ou em depósitos bancários na conta de familiares, assessores ou até mesmo dos parlamentares. Em alguns casos, os pagamentos eram feitos com bens materiais, como carros. 
Para assegurar a tramitação dos projetos no Executivo, a máfia fazia pagamentos a funcionários públicos como a ex-assessora especial do Ministério da saúde Maria da Penha Lino.
Para reforçar o controle da organização sobre todo o processo, a cúpula da máfia recebeu senhas de uso exclusivo de 62 parlamentares.

A CIP dos Sanguessugas suspeita que a máfia desviou ou tentou desviar dinheiro da:
Compra de ambulâncias e equipamentos médicos do Ministério da Saúde
Compra de ônibus equipados com computadores, as unidades de inclusão digital do Ministério da Ciência e Tecnologia e do Ministério das Comunicações
Compra de ônibus financiados pelo Ministério da Ciência e Tecnologia
Compra de ônibus escolares do Ministério da Educação  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>