Débora nada na terra do Papa
<b> A cabralista é a única capixaba que vai disputar o Multinations Swimming, em abril, na Polônia  </b><br>
 <br>
Depois de chorar à beira da piscina por não conseguir registrar o recorde brasileiro nos 400m medley, em 2003, Débora Cruz (SMS/Álvares) obteve uma vitória: ela será a única capixaba no Multinations Junior Swimming em Oswiecjm, na Polônia (terra do papa João Paulo II), dias 3 e 4 de abril. A convocação pela Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos (CBDA) saiu na última quinta-feira e nem a atleta acreditou: “Meu técnico (Alexandre Antunes) me disse que eu havia sido chamada para os 400m medley e os 200m borboleta, mas eu não acreditei”. No 11º Campeonato Brasileiro Juvenil de Natação – Troféu Carlos Campos Sobrinho, realizado no Álvares, em novembro de 2003 –, Débora chorou de decepção ao ver que não havia conseguido o recorde da competição por apenas cinco centésimos de segundo. No relógio à beira da piscina, a marca de Débora era de 5m12s23, enquanto o recorde anterior pertencia à nadadora de Goiás, Larissa Freitas Cieslak. “Fiquei decepcionada mesmo, mas agora estou muito satisfeita de ter sido convocada”, contou. E a nadadora acrescentou: “Só acreditei na minha convocação quando cheguei em casa e acessei o site da Confederação Brasileira (CBDA) e vi a minha convocação. Só depois é que a ficha caiu”. Além de Débora, viajarão para o Multinations cinco nadadoras do Minas Tênis Clube e do Pinheiros e 11 nadadores. “Acho que foi um convite muito importante. Para conseguir que a Confedaração me convidasse, tive que ser a melhor na minha categoria (juvenil 2) e da categoria abaixo da minha (juvenil 1)”, vibrou Débora, explicando que, na Europa, as categorias são unificadas. Um dos maiores incentivadores da natação do Álvares é o técnico Alexandre Antunes. Mais racional, ele explicou que a convocação é muito importante, mas não é a principal competição de Débora no primeiro semestre. “Ela treinará normalmente. Ainda tem uma etapa importante da Copa do Mundo, no Rio, e também precisa se dedicar ao Troféu Brasil, também no Rio, em maio. Mas, sem dúvida, é uma competição importante do Circuito Europeu”, salientou ele. Além de Débora, participarão da Copa do Mundo, as nadadoras Kariny Ribeiro, Pâmella Oliveira e Thamy Ventorin.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Esportes <br><br>