Gratz perde e TRE mantém condenação
<b> Juízes negam, por
unanimidade, recurso do
ex-deputado contra pena
aplicada por crime eleitoral </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) negou, por unanimidade, na tarde de ontem, o recurso apresentado pela defesa do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, mantendo a condenação dele por obras realizadas em Cobilândia, Vila Velha. 
Gratz foi condenado, por crime eleitoral, a dois anos e seis meses de prisão em regime semi-aberto e pagamento de multa de R$ 2 mil por ter mandado asfaltar oito ruas na região da Grande Cobilândia, em 2001, em troca de votos. 
Na sessão de ontem, o juiz Fábio Clem de Oliveira, que havia pedido vista dos autos, acompanhou o voto da relatora do processo, a juíza Maria Cláudia de Garcia Paula Allemand, que negou provimento ao recurso.
Os advogados do ex-parlamentar agora aguardam a publicação do acórdão e do voto da relatora para saber qual será o recurso a ser apresentado.
Há duas possibilidades, segundo o advogado de Gratz, Homero Mafra: um embargo de declaração no próprio TRE ou um recurso especial no Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
A preliminar do recurso alegando que Gratz tinha foro privilegiado e, por isso, não poderia ser condenado por um juiz de primeira instância foi rejeitada.
Em seguida, foi a vez do mérito ser negado, que contestava a tipicidade da conduta do ex-parlamentar. A defesa alega que não havia no processo eleitores que tivessem sido “comprados”. 
Por causa dessa condenação, o ex-deputado está inelegível por oito anos (de 2005 a 2013). Contudo, ele também não poderia disputar as eleições deste ano porque não se filiou a nenhum partido político. 
Além disso, Gratz foi condenado a 15 anos de prisão por superfaturar o seguro predial da sede do Legislativo estadual.
A sentença que condenou Gratz por crime eleitoral foi proferida pelo juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 55ª Zona Eleitoral de Vila Velha, em setembro do ano passado. 
O TRE então cassou o registro de candidatura do então deputado. As obras, realizadas sem licitação, custaram cerca de R$ 3 milhões. 
Gratz ganhou a liberdade provisória, por força de um habeas-corpus, na semana passada, após ficar 436 dias preso na Delegacia da Praia do Canto, acusado de comandar uma fraude de R$ 493,8 mil na contratação do seguro predial do Legislativo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

