Show aéreo sobre rodas em Camburi 
<b> Começa hoje a primeira fase do “Skate Invade Vitória 2”, competição que traz os melhores skatistas do País ao Estado  </b>
 
Os amantes das manobras radicais vão tomar conta da arena de Camburi até sábado com a disputa do “Skate Invade Vitória 2”, competição que reunirá os dez melhores atletas do País e que dará R$ 2 mil de prêmio a quem tiver a performance mais arrojada. Uma pista “half pipe”, em forma de U, com quatro metros de altura, 11 metros de largura e inclinação de 90 graus foi montada na arena. E os skatistas prometem arrepiar nas manobras, anunciando vôos de até três metros de altura com suas pranchinhas de rodas. Entre os participantes da competição estão o campeão brasileiro de skate, Marcelo Kosake, do Paraná, e o segundo colocado do ranking, Rodrigo Menezes, de São Paulo. Considerado um esporte urbano, o skate tem a maioria dos seus praticantes na faixa entre 13 e 24 anos. Outra atração será o veterano Sérgio Negão, de 41 anos, vencedor do “Lendas do Skate”, disputado no ano passado, na Alemanha, e o único que participou da primeira edição do “Skate Invade Vitória”, que aconteceu em 86, na inauguração da pista da Praça dos Namorados. A competição começa hoje, às 18 horas, aberta apenas para skatistas do Estado. Quem vencer se classifica para competir com os melhores do País a partir de amanhã. A final será no sábado pela manhã e, para competir, só com capacete, joelheira e tornozeleira. Segundo o organizador do evento, o paulista Márcio Tanabe, cada skatista terá um minuto para se apresentar, computando a sua melhor manobra: “O julgamento leva em conta o grau de dificuldade e a forma como se executa a manobra”. Na opinião dos skatistas, os “flips” – giros do skate feitos com os pés durante as manobras – são os movimentos mais difíceis de executar. Outra manobra que deverá arrancar aplausos do público são os giros aéreos de 360 graus. Entre os capixabas, o favorito para ficar com a vaga é Alex Takahashi. Já os skatistas profissionais só entram na pista amanhã para os treinos livres. Na sexta-feira, haverá os treinos classificatórios. As finais, no sábado, estão previstas para começar às 8 horas.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

