Vereador preso se livra de cassação
<b> Câmara de Vila Velha arquiva pedido de perda de mandato de
Beto Graciotti, acusado de mandar matar o Professor Elson </b><br>
 <br>
Os vereadores de Vila Velha arquivaram ontem o pedido de cassação do mandato do vereador Carlos Roberto Graciotti, o Beto Graciotti, acusado de ser o mandante do assassinato do professor Elson de Souza. 
A Comissão Processante deu parecer pela improcedência da denúncia e a decisão foi acatada por sete vereadores entre os 14 presentes.
Os parlamentares afirmam que cada voto foi independente, mas antes do início da sessão já havia rumores de que o processo seria arquivado.
O vereador Jardel dos Idosos (PMDB) justificou seu voto pela não cassação de Graciotti. “Se a Justiça ainda não o julgou, não é certo que nós façamos isso.”
O vereador Hércules Silveira (PTB), que votou pela cassação, disse que não concorda com o rito processual seguido pela Câmara. “Com o discurso do advogado de defesa por último, alguns colegas podem ter sido induzidos. Deveria haver réplica dos parlamentares”, avaliou. 
O líder do governo na Câmara, Heliosandro Mattos (PDT) votou pela cassação e afirmou que fez isto porque confia na Justiça. “Não acredito que iriam deixar preso tanto tempo um inocente.”
A Câmara ficou lotada. Segundo a assessoria de imprensa da casa, mais de 200 pessoas acompanharam a votação e o clima foi de tensão em vários momentos. O policiamento foi reforçado. 
A viúva do Professor Elson, Noêmia Nunes, que protocolou na Câmara o pedido de cassação junto com entidades do município, afirmou que o arquivamento do processo é uma falta de respeito com a sociedade.
Graciotti saiu da Câmara comemorando a absolvição e disse que vai provar que é inocente. Mas, segundo a assessoria da Câmara, o vereador ainda pode perder o mandato caso tenha somadas 32 faltas em um ano. Desde o dia de sua prisão, em 18 de março, ele já faltou cerca de 20 vezes. Após a votação, Graciotti  voltou para a delegacia da Praia do Canto.
O advogado do parlamentar, Dório Antunes, afirmou que vai solicitar à Justiça a autorização para que Graciotti compareça às sessões de hoje em diante.
A assessoria da Câmara informou que Graciotti deve receber cerca de R$ 500 por ter participado da sessão ordinária que foi realizada ontem antes da sessão que pedia sua cassação.

A votação

A favor da cassação
Hércules Silveira (PTB)
Nelson Faria (PL)
Heliossandro Mattos (PDT)
Joel Rangel (PDT)
Josué Barreto (PTN)
Linda Morais (PT)
Robson Batista (PTC)

Contra a cassação
Jonimar Oliveira, presidente da Câmara (PDT)
Rafael Favatto (Prona)
José Camilo (PSDB)
Ivan Carlini (PSC)
Jardel dos Idosos (PMDB)
João Artem (PSB)
Lourenço Neto (PL)

Entenda o caso

•O crime – O professor Elson José de Souza, 57 anos, foi assassinado com três tiros em 31 de dezembro de 2004 na Glória, em Vila Velha, um dia antes de assumir o mandato de vereador.
•Prisão – O vereador Carlos Roberto Graciotti, 43, que havia assumido a vaga de Elson como suplente, foi preso junto com seu filho, Richard Rodrigues Graciotti, 23, em 18 de março, suspeito de envolvimento no crime. 
•Outros – Também foram presos Valdine Valter Alcântara Ribeiro Filho, Zacarias Ribeiro Almeida, que era chefe de segurança da Câmara, Hudson Borba e Weber Lins Pereira.
•Suplente – Em abril Graciotti pediu licença de 120 dias e o segundo suplente, Luís Fagundes (PAN), assumiu a vaga, onde ficou até 25 de agosto.
•Cassação – No dia 21 de junho a Câmara aprovou a criação da Comissão Processante. Ontem o processo de cassação foi arquivado.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>