PAINEL S/A
<b>  </b>
 
Política fiscal não causa juro alto, diz Fiocca
Em 10 anos, a dívida pública em relação ao PIB no Brasil cai dos atuais 51% para 11,63% se o governo mantiver a política fiscal com a obtenção de superávits primários de 4,25% do PIB até 2010 e de 4% de 2011 a 2016.
As hipóteses para esse cenário são bastante otimistas. A taxa real de juro fica em 9% em 2006, 8% em 2007, 7% em 2008, 6% em 2009 e 5% de 2010 a 2016. O PIB cresce 4% neste ano e 4,5% entre 2007 e 2016, e a inflação cai progressivamente de 4,5% para até 3%.
Os cálculos são do economista Demian Fiocca, presidente do BNDES, num amplo trabalho recém-elaborado por ele mostrando que a atual política fiscal do governo é correta, eficaz e não é a causa do juro elevado no país. “A política fiscal não pode ser responsabilizada pelos altos juros”, diz.
Para verificar sua tese, Fiocca comparou a dívida pública/
PIB do Brasil com a de outros países, como Japão, Índia, Colômbia, França, EUA, Reino Unido, México, Chile e Canadá.
O que ele verificou foi que todos têm uma relação muito parecida, e, mesmo assim, o juro fixado por eles é muito mais baixo.
Fiocca fez a mesma comparação levando em conta o déficit nominal. A média dos 14 países pesquisados foi um déficit nominal de 2,9% do PIB, e a taxa média de juro é de 0,7%. No Brasil, o déficit nominal é da mesma proporção, de cerca de 3% do PIB, mas o juro real é bem mais alto, acima de dois dígitos.
Apesar de sua tese contrariar o pensamento vigente no Banco Central, Fiocca evita o conflito e prefere não apontar quais, a seu ver, seriam as causas dos juros altos no país.
“Daqui para a frente, eu começaria a entrar numa discussão de política monetária em que eu preferiria não entrar”, diz.

Página em construção
No começo de 2007, o “New York Times” terá novo endereço. Ocupará metade do prédio de 52 andares orçado em US$ 320 milhões, próximo à Times Square, na Oitava avenida, entre as ruas 40 e 41, em Nova Iorque.
O projeto, do premiado arquiteto italiano Renzo Piano – que também assinou o centro George Pompidous, em Paris –, é uma parceria com a construtora Forest City Ratner, que alugará os outros andares em conjunto com a imobiliária ING.
Hoje, a obra funciona como galeria: os tapumes que protegem o local são cobertos pela série “Building the Times”, da fotógrafa americana Annie Leibovitz.
O trabalho é inspirado nas fotografias da década de 30 de Lewis Hine e Margaret Bourke-White sobre a construção de dois símbolos da cidade, o Empire State e o prédio da Chrysler, respectivamente.

Na passarela
A moda brasileira está em foco hoje na Itália. Estilistas nacionais participam de projeto da Apex, que espera ampliar as vendas de calçados, têxteis, alta moda e jóias em território italiano.
A meta de vendas é de US 7,5 milhões. Participam marcas como Rosa Chá e Osklen.

Novos mercados
A Embratur acaba de voltar de uma série de seminários por mercados não tradicionais da América do Norte, como Toronto e Dallas. O saldo da missão, em parceria com a Braztoa, foi um total de 434 participantes estrangeiros interessados nos destinos do país.

Negócios íntimos 
O empresário Tufi Duek, da Forum, aposta no poder da lingerie em seu mais novo negócio – uma linha de calcinhas e sutiãs produzida pela confecção Monizac, com a etiqueta e o design da grife.
As peças, confeccionadas em tecido importado, serão vendidas na Forum e em lojas especializadas em roupas íntimas, totalizando 130 pontos-de-venda no país.
A estratégia é a mesma das outras duas linhas de licenciamento da Forum, de óculos e de perfumes. “Achamos que a marca tem um grande potencial sob o ponto de vista de conceito e imagem”, diz Duek. A idéia é ampliar a linha para a moda íntima masculina. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

