Encerrada inscrição em seminário
<b> O seminário “Como Planejar
2007” será realizado no
próximo dia 31, no Centro
de Convenções de Vitória </b><br>
 <br>
A grande procura levou a Rede Tribuna a encerrar as inscrições para o último seminário do ano, o “Como Planejar 2007”, que acontece no próximo dia 31, das 8 às 18h30, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
A participação é gratuita e serão tratados temas relacionados aos novos rumos da economia brasileira, as perspectivas de crescimento em diversos setores, os novos mercados consumidores e de produção, a valorização dos produtos e o cenário político nacional estarão em discussão.
Entre os palestrantes, está o jornalista e apresentador Carlos Nascimento, que fará a primeira conferência, com o tema “Para onde caminha o Brasil em 2007?”.
A palestra acontece às 10 horas, logo após a abertura do evento que será feita pelo diretor-superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e pelo governador Paulo Hartung.
 Também fará palestra no evento a consultora executiva da São Paulo Alpargatas, Ângela Hirata. A empresa produz as sandálias havaianas e a palestrante falará, a partir da própria experiência com o produto, sobre o processo de valorização da marca no mercado globalizado.
Além dela, estará em Vitória o presidente da Allcon – consultoria com sede em Porto Alegre especializada em estratégias para incrementar resultados –, Clóvis Lumertz, para dar aos capixabas dicas como melhorar as vendas de seu negócio.
Outro palestrante será o especialista em Relações Internacionais e Comércio Exterior e gerente de mercado internacional da Cia. Nitro Química, Sérgio Pereira, que colocará em pauta o tema “Os Novos Mercadores”. 
O cenário político pós-eleições também estará em discussão. O cientista político e professor da Unicamp, José Luiz Niemeyer dos Santos Filho, falará sobre o assunto. 
O seminário é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura de Vitória.

Programação

9 horas: Abertura
• João Carlos Pedrosa - Superintendente da Rede Tribuna.
• Paulo Hartung - Governador do Estado do Espírito Santo.
10 horas: Palestra
“Para onde Caminha o Brasil em 2007”
• Carlos Nascimento - Jornalista e apresentador do Jornal do SBT
11 horas: Painel
“Competitividade Internacional da Economia Brasileira”
• Marcos Prado Troyjo - Presidente do Centro de Diplomacia Empresarial (CDE) e Presidente Internacional da Gazeta Mercantil.
12h30: Intervalo para almoço
14 horas: Palestra
“Como Incrementar Suas Vendas”
• Clóvis Lumertz - Presidente da Allcon
15 horas: Case
“A Valorização da Marca no Mercado Globalizado”
• Angela Hirata – Consultora Executiva da São Paulo Alpargatas
16h15: Palestra
“Os Novos Mercadores”
• Sérgio Pereira – Especialista em Relações Internacionais e Comércio Exterior e Gerente de Mercado Internacional da Cia. Nitro Química.
17h15: Palestra
“Cenário Político”
• José Luiz Niemeyer dos Santos Filho – Professor da Facamp e Pesquisador no Programa de Pós Doutorado da Unicamp.
18h30: Encerramento <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>