Helder troca mais quatro secretários
<b> Prefeito muda nomes nas 
pastas de Serviços Urbanos, 
Meio Ambiente, Procuradoria
e Coordenação de Governo </b><br>
 <br>
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), anunciou ontem a troca de mais quatro secretários municipais. Essa foi a segunda reforma do secretariado feita durante a sua administração.
Desta vez, ganharam novos nomes as secretarias de Meio Ambiente e de Serviços Urbanos e Transportes, além da Procuradoria Geral e da Coordenação de Governo. 
Segundo o secretário de Comunicação da prefeitura, Alessandro Gomes, o prefeito fez uma avaliação de todas as pastas e definiu por fazer as mudanças com o objetivo de dinamizar algumas áreas. “A proposta é oxigenar a equipe. Muita coisa avançou, mas ainda há o que se fazer”, disse.
Na Secretaria de Meio Ambiente, que era ocupada por Weydson Ferreira (PR), o novo titular é Ricardo Vereza (PT). Ferreira, entretanto, continuará na prefeitura como Coordenador de Governo, cargo que pertencia a Lúcia Dornellas. A petista, por sua vez, irá substituir Manoel Rodrigues da Vitória na secretaria de Serviços Urbanos e Transportes.
De acordo com o secretário de Comunicação, Rodrigues deverá ser mantido no governo em outro cargo. 
Na Procuradoria Geral, Alexandre Zamprogno (PT) assume o lugar de Rosângela Guedes, que volta a advogar.
Alessandro Gomes negou que a troca de secretariado estivesse relacionada às dificuldades enfrentadas com a Câmara de Vereadores, que hoje irá instalar uma Comissão Especial de Inquérito (CEI) para investigar denúncias de supostas irregularidades cometidas pela prefeitura na compra de 10 mil carteiras escolares, no valor de R$ 2,49 milhões.
A cerimônia de posse aconteceu na manhã de ontem e apenas o novo procurador, Alexandre Zamprogno, será empossado na próxima segunda-feira, prazo que ele precisa para resolver as pendências particulares antes de assumir o cargo.
Alessandro destacou que a posse do novo secretário da Saúde, Anselmo Dantas (PSB), foi antecipada no início deste mês devido aos problemas da área, que culminaram com a interdição do Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá e exoneração do então secretário Ricardo Baptista, em meados de outubro.

Quem é quem

Secretaria de Meio Ambiente
Ricardo Vereza (PT) assume a pasta no lugar de Weydson Ferreira (PR). É formado em Engenharia Civil, pós-graduado em Gestão Ambiental e foi já secretário de Meio Ambiente de Vila Velha e gerente ambiental do Ibama. 

Procuradoria Geral 
Alexandre Zamprogno (PT) entra no lugar de Rosângela Guedes. O novo procurador-geral é advogado, especialista em Direito Civil e Processo Civil. É conselheiro da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), seccional Espírito Santo.
Já foi coordenador jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Empresas Ferroviárias de Vitória (Sindifer), procurador autárquico da Rádio e Televisão Espírito Santo (RTV/ES) e coordenador do setor jurídico do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública no Estado (Sindiupes). Atualmente, é professor e coordenador do curso de Direito da Faculdade Nacional (Finac), onde também é vice-diretor.

Secretaria de Serviços Urbanos e Transportes 
Lúcia Dornellas (PT), atual Coordenadora de Governo, assume a secretaria no lugar de Manoel Rodrigues da Vitória.  
É economista e pós-graduanda em Gestão Pública. Foi secretária do Procon Estadual, secretária do Orçamento Participativo da Serra, chefe de gabinete do prefeito Helder Salomão quando ele era deputado estadual e coordenadora da equipe de transição do prefeito, quando ele assumiu o cargo.

Coordenador de Governo 
Weydson Ferreira (PR), ex-secretário de Meio Ambiente, vai para o lugar de Lúcia Dornellas. 
É formado em História e pós-graduado em Planejamento Educacional e Gestão Ambiental. Foi professor da rede municipal de ensino de Cariacica, da rede estadual e do Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES).

Secretaria dA Saúde 
Anselmo Dantas (PSB) assumiu a pasta no último dia 7 no lugar de Ricardo Batista, exonerado em 19 de outubro último, após os problemas da área, que culminou com a interdição do Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá. 
Dantas é sanitarista e mestre em Ciências Fisiológicas. Foi coordenador do curso de especialização em Auditoria em Saúde da Faesa, participou da Comissão organizadora da Etapa Estadual da 10ª Conferência Nacional de Saúde do Estado e foi assessor do Centro de Apoio às Políticas da Saúde do Ministério Público. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>