NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Os novos sócios do líder
O Banco do Brasil está firme na meta de ampliar sua base de clientes não-correntistas. E já fechou acordos para oferta de cartão de crédito private label — aquele que traz a marca do parceiro gravada no plástico — com Lojas Maia, do varejo paraibano, Ri Happy, do setor de brinquedos, e Bistek, rede de supermercados catarinense.
O cartão é bandeira Visa, internacional, com anuidade grátis, perfis para diferentes faixas de renda e garante prêmios por seu uso.
— As Lojas Maia emitiram 15 mil cartões em um mês — diz Eduardo de Oliveira Martins, gerente-executivo do BB. “Em dez dias, teremos cinco novas parceiras de grande porte”.
O BB também fechou acordo para financiar clientes da Tecnomania, do grupo Import Express, e da Todeschini, com aprovação do crédito nas lojas. \"Estimamos três milhões de clientes com as cinco parceiras até 2011\", diz Martins.

O chef Erick Jacquin, 
primeiro maître cuisiner de 
France no País, apresenta 
um dos pratos do Festival do 
Foie Gras, que acontece no 
Agraz, restaurante do Caesar 
Park, dias 27 e 28. O hotel de 
Ipanema, no Rio de Janeiro, 
quer se firmar como um pólo 
gastronômico na cidade. 
Para isso, terá festivais 
bimestrais, com a participação 
de chefs internacionais, como 
o titular do La Brasserie, 
Erick Jacquin, de São Paulo, 
explica Eduardo Bressane, 
diretor de alimentos e 
bebidas do hotel carioca. 
“É um diferencial em 
qualidade. Em um ano, 
esperamos aumentar o 
movimento do Agraz 
em 20%”, planeja.

Plano para atrair a Suzano
As obras do Complexo Petroquímico do Rio de Janeiro (Comperj), o megaempreendimento de Petrobras, BNDES e grupo Ultra que entra em operação em 2012, sequer começaram, mas o estado já se mobiliza para atrair investimentos de segunda geração. Técnicos do governo estão elaborando um plano de incentivo fiscal para que a Suzano Petroquímica instale em Itaboraí uma de suas futuras unidades de produção de polipropileno.
Num encontro na semana passada com a governadora Rosinha Garotinho, o empresário David Feffer, presidente do grupo Suzano, falou sobre incluir o Comperj em seus planos de expansão. Feffer teria dito que a “Suzano Petroquímica tem ambições de ampliar em até 800 mil toneladas sua capacidade produtiva, dependendo das condições do mercado e dos incentivos fiscais”. A governadora teria orientado sua equipe, de imediato, a elaborar um plano para atrair o investimento, de até US$ 800 milhões.
A Suzano confirma os planos de expansão. Como cada fábrica é capaz de produzir até 400 mil toneladas de polipropileno, a tendência do grupo é, primeiro, expandir a Riopol, em Duque de Caxias. Depois, construir uma ou duas fábricas. Itaboraí pode ficar com uma delas. Depende da demanda. E do Rio.

Slim permanece no páreo pela TIM-Brasil
O mexicano da Claro continua forte na disputa pela TIM-Brasil. Carlos Slim, dono da América Móvil e o terceiro homem mais rico do planeta, encontrou-se mais de uma vez com a Telecom Italia para discutir o negócio. Comenta-se que a operação estará decidida antes do fim do ano. Não será a primeira negociação de Slim com os italianos: ele já adquiriu as operações da TIM no Peru. O empresário tem dinheiro, afinidade tecnológica com a TIM e foco na América Latina.

Do Boticário para o mercado de luxo
De olho no mercado de luxo, o Boticário lança seu primeiro eau de parfum, o Lily Essence (foto). O projeto de R$ 5 milhões é resultado de pesquisas feitas com a Unicamp, para atualizar a técnica enfleurage, coleta do aroma de pétalas em placas de gordura vegetal (em vez da animal do processo tradicional). 
A essência vem do Lírio Stargazer, de Holambra. A produção elaborada garantiu um laboratório exclusivo para o perfume. Tudo especial. Inclusive o preço: R$ 137 por frasco.

Tecnologia para o exterminador
Um time de 14 empresários da Califórnia está no Brasil para, em encontros no Rio e em São Paulo, conhecer a tecnologia nacional em energias renováveis e bicombustíveis. Amanhã, no Rio, o grupo participa de workshop na Firjan e visita a Petrobras. Os empresários querem se antecipar ao projeto do exterminador (digo, governador) Schwarzenegger de incrementar a produção de biodiesel de 20% a 75% entre 2010 e 2050. Hoje, o estado só produz 5% dos 900 milhões de galões de etanol que consome.

Smirnoff no topo das vendas em setembro
A Smirnoff, da inglesa Diageo, é apontada como a vodca mais vendida no Brasil este mês, segundo o Instituto Nielsen. As vendas no país cresceram 10% entre junho de 2005 e o mesmo mês deste ano. A marca estará estampada em 246 outdoors espalhados por São Paulo. E a Caipiroska, criação da fábrica brasileira do grupo, começa a ser produzida na Suíça.

Califórnia luta contra poluição das montadoras
A Califórnia apresentou ontem processo contra GM, Ford, Toyota, DaimlerChrysler, Honda e Nissan, alegando que os gases do efeito estufa emitidos por seus veículos causaram prejuízos bilionários. É a primeira vez que se tenta responsabilizar as montadoras pelos danos provocados pela poluição automotiva, afirmou o procurador-geral do estado, Bill Lockyer. Se a moda pega...

Master, da Randon, vai exportar para a China
A gaúcha Master, que produz freios a ar para veículos comerciais, fechou com a China. Vai mandar para o outro lado do mundo sapatas de freio feitas no Brasil. A peça tem um adesivo que evita a corrosão e garante maior durabilidade. O negócio prevê a exportação de 20 mil sapatas por mês, a partir do fim deste ano, e envolve outras empresas do grupo Randon, como a Fras-le.

GB amplia estrutura para logística
A carioca GB, empresa de logística, construirá seu sexto condomínio de armazéns. A unidade ficará na Via Dutra, na altura da Linha Vermelha. “Pela localização dos armazéns, reduzimos a entrada de carretas na Avenida Brasil em 600 por dia, facilitando a distribuição de produtos”, diz Gilberto Buffara. O espaço de 30.000m²  e R$ 7,5 milhões de investimentos vai aumentar os negócios em 10%.

Europa multa 30 empresas por cartel de cobre
A Comissão Européia multou em 314,7 milhões de euros 30 empresas, acusadas de criar um cartel de conexões de cobre. As empresas pertencem a 11 grupos industriais de Reino Unido, Itália, Alemanha, França e Holanda, que entre 1988 e 2004 fizeram acordo para fixar preços e descontos, coordenar altas de preços e trocar informações confidenciais.

Livre Mercado
• Se países fossem agrupados pelo retorno do investimento em E&P, o Brasil estaria no fim da fila. A carga tributária, especialmente no início dos projetos, liquida a competitividade do País, diz Paulo Pinho, do Comitê de Energia da Britcham, que amanhã faz seminário sobre petróleo e gás no Rio.
• A Ampla vai fornecer, dia 28 à noite, duas horas de energia de graça em seis cidades. A ação, que festeja o aniversário da empresa, é destinada aos clientes do Ampla Chip em dia com a conta de luz há três meses.
• A rede de restaurantes Bazzar está lançando a Bazzar Especialidades, linha de molhos e caldas que será distribuída em todo o Brasil.
• A Michelin vai contratar cem funcionários com deficiência até o fim de 2007, como parte de seu programa de diversidade. A empresa usará a feira de acessibilidade e reabilitação, até sábado no Riocentro, para cadastrar candidatos.
• Funcionários da TIM-Brasil têm ligado para executivos de grande operadora em busca de informação sobre o destino da empresa. Ou de emprego na concorrência.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>