Lula volta ao Estado sexta-feira
<b> Presidente vai visitar obras
em Vitória e Vila Velha e 
participar das comemorações
pelos 100 anos do Porto de Vitória </b><br>
 <br>
O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), desembarca no Espírito Santo novamente na próxima sexta-feira para visitar as obras no complexo portuário capixaba e participar das comemorações do aniversário de 100 anos do Porto de Vitória.
A informação foi confirmada ontem pelas assessorias de imprensa da presidência da República e do governo do Estado. Esta será a segunda visita de Lula ao Estado este ano e a quinta como Presidente.
De acordo com a assessoria da Presidência, às 10 horas, Lula vai vistoriar as obras do acesso rodoviário ao cais de Capuaba, em Vila Velha. Logo depois, às 11 horas, o Presidente visitará as obras de recuperação e modernização do Porto de Vitória.
Às 11h30, Lula vai participar da cerimônia de comemoração do aniversário de 100 anos do Porto de Vitória, na Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa).
Os horários de chegada e partida do Presidente no Estado ainda não foram definidos pela assessoria da presidência da República. Porém, foi divulgado que, à tarde, Lula tem um compromisso agendado no Rio de Janeiro, onde visitará obras do sistema portuário carioca.
Também não foi divulgado se o presidente Lula terá uma agenda particular com o governador Paulo Hartung (PMDB) e se ele irá almoçar no Estado.
Até a tarde de ontem, a assessoria de imprensa da Codesa não havia confirmado a viagem do presidente ao Estado mas, à noite, o próprio governador Paulo Hartung confirmou a visita.
VISITAS
A primeira visita de Lula ao Estado como presidente da República foi em 21 de abril de 2003. Ele se hospedou na residência oficial do governo, na Praia da Costa, em Vila Velha. À tarde, Lula recebeu a maior honraria do Estado: o Grande Colar Jerônimo Monteiro.
Lula esteve em Vitória pela segunda vez no dia 4 de agosto de 2004. Ele veio assistir a manobras de guerra no porta-aviões São Paulo, que estava no litoral Sul do Estado.
A terceira visita foi no dia 24 de fevereiro do ano passado. Uma das principais novidades anunciadas por Lula foi que as obras do aeroporto de Vitória seriam concluídas em dois anos e não em três, como previsto inicialmente.
Na última visita ao Estado, no dia 30 de janeiro deste ano, Lula inaugurou a subestação de energia elétrica de Areinha, em aViana.

Saiba mais

A agenda do Presidente no Estado
• Às 10 horas, Lula vistoria as obras do acesso rodoviário ao cais de Capuaba, em Vila Velha.
• Às 11 horas, o presidente visita as obras de recuperação e modernização do Porto de Vitória.
• Às 11h30, Lula participa da cerimônia de comemoração do aniversário de 100 anos do Porto de Vitória, na Codesa.
OBS.: Os horários de chegada e partida do Presidente não estão definidos. Porém, foi divulgado que, à tarde, Lula tem agenda no Rio de Janeiro.
Fonte: Assessoria de imprensa da
Presidência da República <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>