Emoção na volta ao Palácio 
<b> Ao retornar a seu gabinete,
Hartung se emociona e
compara o momento ao
dia em que tomou posse </b><br>
 <br>
Após ficar 10 meses longe do Palácio Anchieta, o governador Paulo Hartung (PMDB) retornou ontem ao local após o fim da primeira etapa de reforma do prédio. No reencontro com o gabinete, Hartung se emocionou e comparou o momento ao dia de sua posse, em 1º de janeiro de 2003.
Em seu primeiro dia de expediente no gabinete totalmente restaurado, Hartung despachou vários documentos, entre os quais o decreto de ponto facultativo previsto para os dias 23 a 30 deste mês, por ocasião dos feriados de Natal e do Ano Novo. 
Assessores diretos do governador informaram que ele, ao entrar no novo gabinete, disse que gostaria de continuar despachando sempre dali. 
Questionado se a palavra “sempre” significava que ele poderia disputar a reeleição no ano que vem e ficar por mais quatro anos no Palácio Anchieta, Hartung foi enfático. “Não é a minha presença no governo a questão mais fundamental. Por isso que eu acho que posso ir para a política nacional”, disse ele, fazendo uma referência ao cargo de senador. 
“O importante é que essa maneira de fazer as coisas, esse modelo do governar, esse caminho, vai virando cultura, uma maneira nova de se relacionar com a sociedade”, acrescentou. 
Em seu primeiro dia de trabalho no Anchieta, o governador assinou um protocolo de intenções com a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) para a construção da Ferrovia Litorânea Sul.
Ele também concedeu uma entrevista coletiva no gabinete, almoçou no próprio Palácio, reuniu alguns secretários, participou das solenidades do Consórcio do Rio Itapemirim e, também, da entrega da primeira etapa da reforma, à noite.

TECNOLOGIA  
As obras de arte, peças e mobiliários antigos do gabinete de Hartung cederam lugar à tecnologia. Sobre sua mesa um laptop de última geração estava conectado à internet sem qualquer cabo ou fio de energia. 
Embora tenha visitado as obras várias vezes durante a restauração do local, Hartung ficou surpreso com o que viu ontem. Ele falou que foi preciso fazer moldes para restaurar alguns detalhes do prédio. Indagado se ele também preparava um molde de um possível sucessor, disse. “Já falei isso. O Guilherme Dias (Planejamento) é uma pessoa preparada para assumir o governo”, destacou.

“Um reencontro com a história”
“Eu entrei no Palácio com um misto de emoção, por ter lutado do outro lado, junto aos estudantes, e, ao mesmo tempo, apreensão por causa da situação que passava o Estado: as dívidas, a desorganização, o histórico que antecedeu à minha eleição.
Aqui é a reconstrução física. No Estado, é a instituição. Há um certo reencontro do Estado com a sua história, com seu patrimônio e com as suas tradições. 
Isso aqui, de uma certa forma, simboliza o que nós estamos fazendo no Espírito Santo.
Foi isso que me tocou profundamente. O governo estava muito mal. As dívidas eram muito grandes. A sede do governo (o Palácio) estava em pedaços, cheia de infiltrações, como a própria máquina pública. 
Teve que se fazer um molde para restaurar o Palácio. E o que estou tentando fazer é isso, implantar valores de uma República e, que nesses quatro anos, o Estado possa fluir.”
Paulo Hartung, governador do Estado

O que mudou
•Piso – Era revestido com carpete e ganhou madeira de peroba com detalhes em nogueira. 
•Cortinas – Eram de tecido tipo veludo e acumulavam muita poeira. Foram trocadas por outras de crepe liso e mais moderno. A tonalidade é marfim. 
•Ar-condicionado – Os três aparelhos individuais foram substituídos por um sistema de ar central. 
•Estofamento – Foi todo reformado. As cadeiras em estilo imperial foram mantidas e ganharam nova pintura e tecidos em chenile e gorgurão. 
•Gabinete – O ambiente no interior do gabinete do governador foi remodelado e ficou mais amplo e confortável.
•Quadros – As obras de arte que decoravam a sala do chefe do Poder Executivo foram restauradas e receberam novas molduras.
•Lustre – A luminária do gabinete era banhada a ouro. Os assessores não entenderam porque cobriram a peça com tinta. Com a restauração, o lustre ficou com o brilho do ouro original.
•Salão – O Salão Nobre foi pintado de verde, sua cor original, descoberta na raspagem das paredes do salão. O verde foi trabalhado em nuances de amarelo.
Fonte: Assessoria do Palácio Anchieta <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>