Pedida a cassação de Tasso
<b> Corregedoria da Assembléia
recomendou a perda de mandato 
do deputado, acusado de atuar em
esquema de desvio de dinheiro </b><br>
 <br>
A Comissão Especial de Inquérito (CEI), instalada na Corregedoria Geral da Assembléia Legislativa para investigar os deputados acusados de corrupção, recomendou ontem a cassação do mandato do deputado José Tasso de Andrade (PFL).
Tasso é o segundo a ter um pedido de cassação sugerido pela comissão este ano na Assembléia. A primeira vez que isso ocorreu foi no ato da leitura do relatório do processo instaurado contra a deputada Fátima Couzi (PTB).
Além de Fátima e Tasso, também são acusados de desviar um total de R$ 26,7 milhões dos cofres da Casa os deputados José Ramos e Gilson Gomes, ambos do PFL, Rudinho de Souza (PSDB) e Luiz Carlos Moreira 
(PMDB). Todos são candidatos à reeleição e respondem a processo de cassação na Corregedoria. 
O único que foi absolvido no processo e escapou da cassação foi o deputado Marcos Gazzani (PTB). 
A Comissão Especial de Inquérito (CEI) se reuniu ontem às 18h05. O corregedor-geral, deputado Geovani Silva (PSDB), fez a leitura do relatório e votou pela cassação do mandato de José Tasso. 
O voto foi acompanhado pelos dois corregedores Graciano Espíndula (PSDB) e Euclério Sampaio 
(PDT). “Tendo em vista as provas encaminhadas pela Receita Federal, recomendo a cassação”, concluiu Geovani.
Coincidência ou não, no expediente da sessão ordinária de ontem, ou seja, no dia da leitura do relatório do processo, havia, no item 17, um requerimento do deputado José Tasso pedindo licença para tratamento de saúde por 15 dias, iniciando-se no dia 17 e terminando no dia 31 deste mês, conforme atestado médico. 
O deputado Euclério Sampaio criticou a atitude do colega dizendo que Tasso “se esquivou de estar presente na leitura do relatório”. 
“Lamento o pedido de atestado, mas ontem (domingo) ele (Tasso) fez o lançamento da sua candidatura à reeleição, no Sul do Estado, seu reduto eleitoral”, alfinetou Euclério. 
Graciano salientou que as provas são claras. “Não é o primeiro processo contra este deputado (Tasso). Outros já se deram. Falta, portanto, honestidade nesta Casa”, criticou o tucano. 
Foi marcada para amanhã, às 13 horas, a leitura do relatório final do processo instaurado contra Gilson Gomes. Para o dia 28, foi agendada a leitura do relatório do processo de José Ramos, às 18 horas. No dia 29, será lido novamente o pedido de cassação de Fátima Couzi.

“Vou recorrer”, avisa deputado

“A leitura do relatório final do meu processo foi arbitrária, como a leitura do relatório da deputada Fátima Couzi. Esse relatório não poderia ser lido na minha ausência. Com certeza, vou recorrer.”
Foi assim que reagiu o deputado José Tasso de Andrade, na noite de ontem, ao ser questionado sobre o resultado da sessão da Comissão Especial de Inquérito (CEI) que sugeriu sua cassação. 
Sobre o fato do pedido de licença médica ter sido publicado no expediente do dia da leitura do relatório, Tasso disse que protocolou o requerimento na última quarta-feira (16). 
O parlamentar informou que está doente, sofrendo de uma inflamação no intestino (diverticulite), a mesma doença que tinha o ex-presidente da República Tancredo Neves. 
Questionado sobre o fato de ter lançado sua candidatura na noite do último domingo em Cachoeiro de Itapemirim, mesmo estando doente, Tasso justificou dizendo que não foi bem um lançamento de campanha, mas sim uma reunião para arregimentar pessoas para a reeleição. 
Tasso acompanhou ontem o julgamento do processo a que responde no Tribunal Regional Eleitoral (TRE), no mesmo horário da leitura de seu relatório na Assembléia. 

Fátima quer afastar Graciano

Por ter chamado de “ladra” a deputada estadual Fátima Couzi (PTB), seu colega de plenário Graciano Espíndula 
(PSDB) está sendo alvo de um pedido de afastamento dos trabalhos da Corregedoria da Assembléia por quebra de decoro parlamentar. 
A atitude do tucano ocorreu após a leitura do relatório que sugeriu a cassação do mandato de Fátima mês passado. Graciano foi parado por jornalistas e, incisivo, disse: “Ela (Fátima) foi cassada porque aqui não é lugar de ladrão. A deputada é ladra e isso tá provado”. 
Resultado: Fátima Couzi protocolou uma questão de ordem na Casa. Ela pede à Mesa Diretora que reconheça a suspeição do deputado para julgar os seus processos e ordene a remessa dos autos ao seu substituto legal.
O presidente da Casa, César Colnago (PSDB), tem até amanhã para decidir se acata ou não a questão de ordem da parlamentar. Colnago disse ontem que poderá não esperar até amanhã e decidir a questão na sessão ordinária de hoje mesmo. 

Derrubado veto sobre isenção

Por 16 votos a três os deputados derrubaram ontem o veto do governador ao projeto que proíbe a cobrança de taxa para estacionar em hospitais e instituições financeiras.
O projeto, de autoria do deputado estadual Euclério Sampaio (PDT), tramitou pelas comissões permanentes da Casa e foi aprovado em plenário. 
A Procuradoria Geral do Estado (PGE) recomendou ao Palácio Anchieta que vetasse a proposta do pedetista alegando que a matéria era inconstitucional. 
O projeto voltou ao plenário em forma de veto e, ontem, foi derrubado mantendo assim a proibição da cobrança. O presidente da Casa, César Colnago 
(PSDB), irá promulgar a lei.
A PGE já anunciou que vai recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF) com uma Ação Direta de Inconstitucionalidade 
(Adin). Inclusive, no Estado já existe a Lei 4.711/92, que trata do mesmo assunto e sua Adin já foi até transitada em julgado no STF.
A lei, segundo a assessoria da PGE, fere o direito civil e é uma invasão de competência privativa da União. 

As acusações

Fátima Couzi (PTB) – A deputada teria recebido, segundo processo na Corregedoria, um cheque de R$ 2 mil que seria destinado a uma associação.
Um ex-funcionário dela teria recebido outros dois cheques de R$ 3 mil cada. O ex-funcionário é uma das testemunhas de defesa da parlamentar e, em depoimento, a inocentou. 
O processo de Fátima é o mais adiantado. A Corregedoria pediu a sua cassação, o processo foi analisado pela Comissão de Constituição de Justiça (CCJ) da Casa que apontou uma série de supostas falhas no relatório. A Corregedoria vai marcar outra data para uma nova leitura do relatório.
José Tasso (PFL) – Sua assessora teria sacado um cheque de R$ 3 mil destinado à Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância. 
Teriam sido sacados, ainda, R$ 15,5 mil destinados à Associação de Moradores de Pedra Menina e ao Ciac Raymundo Andrade. A Comissão Especial de Inquérito (CEI) leu o relatório ontem e pediu a cassação do seu mandato. 
O caso será apreciado agora pela CCJ e em seguida levado para votação em plenário. 
Gilson Gomes (PFL) – Teria recebido dois cheques, no valor de 
R$ 6 mil cada, destinados a uma associação. Um terceiro cheque, do mesmo valor, também teria sido depositado em suas contas.
Rudinho de Souza 
(PSDB) – Teria recebido um cheque de R$ 15 mil de uma das contas da Editora Lineart. A empresa é acusada de “hospedar” o dinheiro e distribuí-lo aos beneficiários do esquema.
Luiz Carlos Moreira (PMDB) – O deputado, que também é investigado pela Corregedoria, é acusado de ter recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ter sido destinado a uma entidade filantrópica.
Marcos Gazzani 
(PTB) – Também foi investigado pela Corregedoria por ter recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ser repassado a uma entidade filantrópica. Ele se safou da cassação, tendo sido absolvido pela Corregedoria.
José Ramos (PFL) – Teria recebido R$ 24 mil da Editora Lineart, em cinco parcelas de R$ 4,92 mil, para quitar a compra de um Vectra. O valor total do carro, que foi financiado, teria chegado a R$ 31,8 mil.
Fonte: Relatório da Receita Federal <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>