Pacto anticorrupção começa por Cariacica
<b> O município é o 1º do País a receber programa que ensina
o cidadão a fiscalizar aplicação do dinheiro público </b><br>
 <br>
Estudantes, professores e membros da sociedade organizada de Cariacica vão aprender, a partir de hoje, a fiscalizar a administração pública, por meio de um pacto contra a corrupção e o desvio de verbas públicas.
O município é o primeiro do País a receber o programa “Olho Vivo no Dinheiro Público – Mobilização e Qualificação para o Controle Social”, uma parceria entre o governo do Estado, a Controladoria-Geral da União (CGU) e o Ministério Público Estadual (MP-ES).  
Até a próxima sexta-feira, eles vão aprender – por meio de palestras, estudo de casos, oficinas, exposição e vídeos – temas como transparência na gestão pública, controle social, o papel dos conselhos municipais, licitações e prestação de contas. 
“A sociedade precisa começar a cobrar e isso não pode ser superficial. Não adianta apenas denúncias de corrupção, mas a devolução do dinheiro. Cadê o dinheiro que é desviado de todos nós?”, questionou um dos coordenadores do programa Francisco Costa de Andrade, gerente de desenvolvimento fazendário do governo do Estado.
A intenção do programa é fazer com que haja mais transparência na administração pública. Para isso, é preciso que a população ajude a fiscalizar a aplicação dos recursos públicos. 
“A sociedade precisa saber que o imposto pago pelo uso do telefone é de 25% e que, ao pedir a nota fiscal, vai receber melhorias na saúde, educação e segurança. Precisa saber que o dinheiro que chegou para construir uma ponte foi utilizado. Queremos mudar a cultura, e isso só se faz com educação”, ressaltou Andrade.
O programa, que terá a participação do Ministério Público Federal (MPF) e do Tribunal de Contas da União (TCU), deverá atender a todos os municípios do Estado em 20 eventos que vão ocorrer nos chamados “pólos regionais”, no período máximo de quatro anos. 
Depois de Cariacica, será a vez da região de Colatina receber o programa, em fevereiro do próximo ano. Caberá ao MPE fiscalizar se o trabalho continua a ser cumprido. O “Olho Vivo no Dinheiro Público” acontece até a próxima sexta-feira no Sest/Senat, em Alto Laje, Cariacica.

PT critica governo em programa na TV

Com a pretensão de ser um contraponto ao atual governo, o Partido dos Trabalhadores (PT) criticou a linha administrativa de Paulo Hartung durante o horário eleitoral gratuito na TV, exibido na noite de ontem.
O deputado estadual e presidente do PT, Claudio Vereza, que é pré-candidato ao governo estadual, defendeu uma nova política de desenvolvimento regional e social e criticou a distribuição de recursos do Orçamento do Estado. Segundo ele, a área social está entre as seis menores do orçamento.
“Os recursos gerados pela produção de petróleo poderão criar um novo tempo para as famílias capixabas. Infelizmente, não é isso que está acontecendo”, criticou.
“O que vemos hoje é a manutenção do mesmo modelo concentrador de riquezas que beneficia um pequeno grupo. Basta olhar o Orçamento do Estado. O governo destinou pouco mais de 0,5% do que arrecada para as áreas sociais”, destacou.
O PT, segundo o programa, quer valorizar a agricultura familiar, cuidar da habitação urbana e rural, e ampliar a implantação do programa de renda mínima, qualificação profissional e parcerias com o governo federal. 
A deputada federal Iriny Lopes falou da crise nacional do partido. Ela disse que o PT vai se reerguer. O deputado estadual Carlos Casteglione enfatizou o investimento do governo Lula em projetos no Estado. 
João Coser e Helder Salomão, prefeitos de Vitória e Cariacica respectivamente, enfatizaram as obras que vêm sendo realizadas nas suas cidades. Foram destacadas ainda as obras nas cidades de Castelo, Iconha e Ecoporanga administradas pelo PT.

Assessor rebate dados

O chefe de gabinete do governo do Estado, Sebastião Barbosa, rebateu as críticas do PT feitas no programa eleitoral, ontem. Segundo ele, a informação de que apenas 0,5% dos recursos arrecadados vai para a área social é incorreta.
“Ao citar este índice, o PT desconsiderou investimentos em áreas como Educação e Saúde, que são essencialmente sociais. Os dois setores juntos somam 37% do Orçamento do Estado para 2006”, destacou Sebastião Barbosa.
O assessor salientou que existem investimentos na Educação, Saúde, eletrificação rural e estradas vicinais que compõem, de fato, os investimentos do governo na área social. 
“Fora isso, faltou um mínimo de gentileza ao presidente do PT para reconhecer a obra de reconstrução do Estado, que só teve início no atual governo”, cutucou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>