Pacote vai ter que esperar
<b> Lula ia assinar mais três medidas
provisórias aumentando salário de
1,1 milhão de servidores quando
TSE decidiu barrar aumentos </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva preparava-se para assinar um pacote de mais três medidas provisórias (MPs) aumentando o salário de 1,1 milhão de servidores públicos civis e 643 mil militares, ao custo de R$ 2,9 bilhões, quando recebeu a notícia da decisão do Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE), pondo em dúvida a legalidade dos reajustes às vésperas das eleições.
O texto das MPs era finalizado pela equipe do Palácio do Planalto e do Ministério do Planejamento, que, no final do mês passado, editou uma primeira medida, beneficiando sete categorias, ao custo de R$ 1,3 bilhão.
O governo decidiu suspender as MPs até que a Advocacia- Geral da União (AGU) analise o caso. As MPs foram redigidas de modo a garantir que todas as categorias de servidores federais terminem a gestão petista recebendo um aumento de salário equivalente, pelo menos, aos 29% de inflação dos quatro anos de mandato (2003-2006).  
Algumas carreiras, consideradas injustiçadas no governo anterior, receberão reajustes bem superiores à inflação, como os servidores que trabalham de auxiliar na maioria dos ministérios e que compõem uma categoria conhecida pela sigla PCC (Plano de Classificação e Cargo). 
A fórmula de aumentar os salários, entretanto, é a mais variada possível: reajuste em vencimento básico, aumento ou criação de gratificações e alterações dos planos de carreira. 
Como algumas categorias tinham recebido aumento em anos anteriores,  o efeito das MPs sobre os salários atuais também é bastante diferente. 
O governo só não havia baixado ainda as demais medidas porque enfrenta algumas  greves de categorias que pedem mais do que a equipe econômica está disposta a ceder. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Internacional 

