Celular para pagar contas em 3 estados
<b> Sistema, que já é adotado no
Rio Grande do Norte, Minas e
Rio, provoca reação de
operadoras de cartões </b><br>
 <br>
Imagine não ter mais que levar dinheiro nem cartão de crédito para todos os lugares e poder usar o celular para pagar as compras. Imaginou?
O sistema, que já foi divulgado por A Tribuna, já é realidade em Natal (RN) e no Triângulo Mineiro, chega ao Rio no mês que vem.
Desenvolvido pela Paggo, empresa administradora de crédito, em parceira com a Oi, o Oi Paggo é um sistema que permite aos clientes da operadora de telefonia móvel pagar contas através do celular no mesmos moldes do cartão de crédito.
O Oi Paggo chegou a Natal em junho deste ano e já conta com dez mil usuários e 200 estabelecimentos credenciados. A média de transações é de 70 por dia.
Pelo sistema, a loja digita os dados da compra no terminal da Paggo e uma mensagem de cobrança é enviada ao celular do cliente. Ele digita uma senha e valida a operação no aparelho de telefone.
Depois o lojista e o cliente recebem a confirmação da transação. O valor é cobrado em conta enviada depois ao cliente.
Para lançar o serviço no Rio, a operadora está trabalhando para espalhar o terminal de cobrança da Paggo no comércio local. A idéia é atingir inicialmente 20 mil pontos. Caetano aposta numa massificação rápida do serviço:
“No Brasil as pessoas são dependentes do crédito. Então, na hora em que se disponibiliza um instrumento desse tipo, o potencial é enorme. Vamos chegar a 1,5 milhão de usuários no Rio até o fim de 2007”.
Cícero Tortelli, sócio da Paggo, afirma que usar o celular como cartão de crédito oferece inúmeras facilidades. “Seremos mais uma opção para os clientes”.
A Credicard Itaú promete entrar na briga no ano que vem. A empresa informou que está em conversação com operadoras de telefonia para oferecer o serviço.
Paulo Bozanini, do Banco do Brasil, também afirma que está negociando com a Visanet, assim como outros bancos.

Segurança é preocupação
RIO – A segurança será uma das principais preocupações dos usuários quando o acesso ao banco pelo celular for uma realidade para todos.
Afinal, os dados da conta corrente do cliente ficarão a mercê de hackers  assim como acontece hoje na internet.
Segundo Eduardo Godinho,  gerente técnico de contas Enterprise, da Trend Micro, empresa de segurança de conteúdo, a melhor forma de combater o problema é educar o usuário: “Não é à toa  que vários bancos investem em campanhas de prevenção”.
Segundo ele, os perigos no celular serão os mesmos que hoje ameaçam quem usa o banco pela internet. Apesar de no Brasil ainda não haver nenhum caso registrado de ataque a celular por golpistas.
“No Brasil, o tráfego de informações pelo celular ainda é baixo mas, a medida em que esse volume crescer, os riscos também aumentam”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>