Marinho liga caso dos Correios ao PT
<b> Em depoimento à CPI, ex-diretor volta a inocentar
Roberto Jefferson em caso de corrupção </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em depoimento afinado com as declarações do deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) no Conselho de Ética da Câmara, o ex-chefe da Diretoria de Contratação e Administração de Material dos Correios Maurício Marinho envolveu, em seu depoimento na CPI dos Correios, o nome do secretário-geral do PT, Sílvio Pereira, nas possíveis irregularidades cometidas na estatal. 
De acordo com Marinho, a maior parte dos negócios dos Correios com empresas passa pela Diretoria de Tecnologia e de Operações, ambas dirigidas por indicados políticos do PT, de acordo com Marinho que disse ser “peixe-pequeno”. 
Mais importantes seriam os diretores dos Correios, sendo cinco deles ligados ao PTB e PMDB e outros dois, das diretorias com maior volume de recursos da estatal, apadrinhados pelo PT. 
“As duas diretorias (de Operação e Tecnologia) são de funcionários de carreira e para nós são ligados ao PT, cujo responsável seria o Silvinho Pereira”, afirmou Marinho. 
Em depoimento no Conselho de Ética, Jefferson disse “estranhar” o motivo pelo qual o Ministério Público e a Polícia Federal não investigavam a Diretoria de Tecnologia – que seria responsável por 60% a 70% dos negócios da estatal – e o secretário-geral do PT. 
No seu depoimento, o ex-diretor disse que foi usado como “bode expiatório”, afirmou que não era corrupto nem bandido e argumentou que o objetivo da gravação em que aparece recebendo R$ 3 mil não era apenas de incriminá-lo.
Marinho novamente inocentou Jefferson do caso de corrupção na estatal, da mesma forma que fez no depoimento à Polícia Federal.
Na gravação em que foi flagrado recebendo dinheiro, Marinho dizia que trabalhava em conjunto com Jefferson. Apesar das negativas, o ex-diretor admitiu ter recebido dinheiro irregularmente.

Ligação com Jefferson é comprovada

BRASÍLIA – O relator da CPI dos Correios, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), deve pedir a quebra do sigilo telefônico de  quatro personagens envolvidos no escândalo na estatal para desvendar uma rede que liga o ex-chefe do departamento de Compras e Contratações Maurício Marinho ao presidente do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ). 
Com base nos documentos fornecidos pela investigação da Polícia Federal à CPI, Serraglio e os assessores da comissão encontraram  ligações entre Marinho, o genro de Jefferson, Marcus Vinícius Ferreira, e o ex-capitão da Polícia Militar mineira e ex-agente do SNI José Santos Fortuna Neves, que foi preso pela Polícia Federal por causa do seu envolvimento na gravação nos Correios.

PSDB quer ouvir todos os ministros

BRASÍLIA – O PSDB na Câmara decidiu apresentar requerimentos nas comissões permanentes para convocar todos os ministros do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva para que expliquem os critérios que foram usados para o preenchimento dos principais cargos de direção e das empresas subordinadas aos ministérios. 
A decisão foi tomada ontem, em reunião do líder tucano, Alberto Goldman (PSDB-SP), com os vice-líderes. “O processo de deterioração desse sistema tem origem na forma  de preenchimento dos cargos”, disse Goldman. 
O presidente licenciado do PTB, Roberto Jefferson, disse no “Roda Viva”, da TV Cultura, que os indicados para os cargos têm de arrecadar dinheiro nas estatais para os partidos.

Depoimentos marcados por contradições

BRASÍLIA – Desde que denunciou a existência do “mensalão”, o presidente licenciado do PTB, Roberto Jefferson (RJ), vem exibindo contradições e criando novas versões para os mesmos fatos. 
A cada declaração, cria-se a percepção de que o deputado pode estar ligando fatos verdadeiros a outros falsos. No depoimento ao Conselho de Ética, Jefferson relatou que falou do “mensalão” com o presidente Lula em audiência no dia 5 de janeiro e que, depois disso, o pagamento do “mensalão” parou.  
Disse em outra ocasião que tratou do assunto na audiência de 23 de março. Jefferson não explica por que voltou a falar do “mensalão” em março se ele mesmo disse que, depois da conversa de janeiro, o esquema havia sido brecado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>