PT desiste de reduzir recesso e pagamento 
<b> Por 38 votos contra 23, os deputados do PT resolveram não brigar pelos dois temas durante a convocação  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A bancada do PT derrubou ontem a proposta de incluir na pauta da convocação extraordinária o projeto que reduz o recesso parlamentar e o pagamento de jeton. A decisão foi tomada por 38 votos a 23 na primeira reunião da bancada este ano. Os parlamentares discutiram ainda a hipótese de modificar a emenda constitucional que altera a reforma da Previdência, a PEC paralela. Apesar da iniciativa de deputados do PT de devolver os dois salários adicionais pagos pelo trabalho extra, os petistas consideraram que levar o projeto à votação agora, quando o Congresso é criticado pelos altos gastos com a convocação, atropelaria a discussão. Contra a idéia, o deputado Paulo Delgado (MG) afirmou que seus defensores querem morar em Brasília e não entendem o papel de interlocução do parlamentar com a sociedade. Já Chico Alencar (RJ) sustentou que a realidade mostra que o recesso já é menor e a lei deve se adequar aos fatos. Não adiantou nem a defesa que o presidente do PT, José Genoino, fez do projeto, que é de sua autoria quando deputado. O presidente da Câmara, João Paulo Cunha (SP), manifestouse contra qualquer aditamento à pauta da convocação. “Mantenho minha posição contra essa convocação. Meu governo errou”, disse João Paulo. O presidente da Comissão de Constituição e Justiça, Luiz Eduardo Greenhalgh (SP), informou ao PT que o relator será o mesmo da reforma da Previdência, o deputado Maurício Rands (PE). O deputado Walter Pinheiro (BA) afirmou que há interpretação de que o texto, na prática, acaba com o teto salarial, permitindo a incorporação de vantagens. A idéia seria suprimir o artigo que trata do teto, evitando o retorno da emenda ao Senado. O senador Tião Viana (PT-AC), relator da reforma no Senado, criticou a intenção dos deputados. “É um equívoco e um retrocesso. A PEC paralela corrige a situação nos estados que, com o atual texto da Constituição, terão salários do funcionalismo muito rebaixados”, contou Tião Viana. O presidente do PT, José Genoino, foi mais incisivo: “O PT é contra mudanças na PEC. A negociação do Senado foi acompanhada pela direção. Não existe um PT da Câmara e um PT do Senado”, afirmou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>