Suspeita de dinheiro ilegal
<b> Federal acredita que parte dos
dólares achados com petistas
entrou ilegalmente no País. As
notas nunca haviam sido usadas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Polícia Federal suspeita que parte dos US$ 248,8 mil  apreendidos em poder do empresário petista Valdebran Padilha e do advogado Gedimar Passos – que pretendiam comprar dossiê para incriminar os candidatos tucanos Geraldo Alckmin e José Serra – entrou ilegalmente no País. 
Os números das notas de alguns dos maços de US$ 10 mil não foram registrados no Banco Central. A polícia teria chegado a esta conclusão a partir de um cruzamento de informações fornecidas pelo  Fed, o Banco Central dos Estados Unidos, com dados do Banco Central brasileiro.
 A polícia trabalha com a hipótese de que o dinheiro, emitido pela Casa da Moeda americana, tenha passado por um país vizinho antes de chegar ao Brasil. 
Segundo reportagem ontem do “Jornal Nacional”, os dólares apreendidos foram emitidos em abril nos Estados Unidos e remetidos a um banco de Miami. De lá, o dinheiro teria sido levado para um outro país e, em seguida, trazido para o Brasil sem passar pelo crivo do Banco Central. 
Os dois maços de US$ 10 mil, em notas de US$ 100, estavam com a etiqueta do Fed. Com base nestas características, a polícia concluiu que as notas nunca foram usadas. 
O Departamento de Recuperação de Ativos Financeiros (DRCI) informou que também poderá ajudar no rastreamento dos recursos, caso se confirmem os indícios de que parte do dinheiro tem origem no exterior. 
Na frente de investigação interna, a Polícia Federal também pediu que os gerentes de quatro agências dos bancos Bradesco e BankBoston  duas em São Paulo e duas no Rio de Janeiro, identifiquem os titulares das contas que fizeram saques expressivos nas vésperas da prisão do empresário petista Valdebran Padilha e do advogado Gedimar Passos, na sexta-feira da semana passada. 
Com os dois, a PF apreendeu R$ 1,1 milhão e US$ 248,8 mil. Os pedidos de quebra de sigilo de saques em dinheiro nessas agências foram apresentados à Justiça Federal de Cuiabá, responsável pelo inquérito sobre a frustrada compra do dossiê contra o candidato do PSDB ao governo de São Paulo, José Serra. 
O trabalho foi facilitado porque em alguns maços de reais foram encontradas etiquetas com os números das agências e os nomes dos caixas que fizeram os pagamentos. 
Para a polícia, estes caixas sabem quem fez os saques e, numa segunda etapa, poderiam colaborar na identificação dos titulares das contas.

Petistas interrogados hoje

BRASÍLIA – O delegado Diógenes Curado, encarregado das investigações sobre o dossiê, deverá interrogar hoje, em Brasília, os petistas Jorge Lorenzetti, Expedito Afonso Veloso e Oswaldo Bargas, acusados de envolvimento na operação de compra do dossiê. 
A expectativa do delegado é que pelo menos um deles diga de uma vez por todas de onde saiu o dinheiro.  
Para a polícia é importante saber quem abasteceu as contas de onde foram sacados os recursos para a compra do dossiê contra os tucanos. “Só assim se chega na origem. Vai demorar um tempinho, mas vamos chegar lá”, disse um delegado que acompanha de perto as investigações. 
O dossiê é composto por seis fotos, uma fita de vídeo e um DVD com imagens de José Serra numa solenidade de entrega de ambulâncias. As imagens foram feitas em 2001, quando Serra era ministro da Saúde. 
Serra aparece na solenidade ao lado de vários deputados acusados de integrar a máfia dos sanguessugas.

Vedoin fica de bico fechado

CUIABÁ – Em quase seis horas de depoimento à Polícia Federal de Cuiabá, o empresário Luiz Antônio Vedoin, chefe da máfia dos sanguessugas, frustrou as expectativas dos investigadores da operação de compra do dossiê contra os candidatos do PSDB ao governo de São Paulo, José Serra, e à Presidência, Geraldo Alckmin.
Segundo agentes que o interrogaram, Vedoin negou que tenha negociado o material com integrante da cúpula do PT e disse não saber a origem do dinheiro (R$ 1,7 milhão) que seria usado na compra das fotos e vídeos que supostamente envolveriam Serra e Alckmin com as fraudes da quadrilha.
Os delegados responsáveis pela investigação acreditam que Vedoin tem informações preciosas da negociata. 
Vedoin também disse à Polícia Federal que o dossiê “não caracteriza nada de novo”. Preso por ordem judicial por ocultação de provas, Vedoin afirmou que os papéis – que o PT queria comprar  – “não representam prova nenhuma”. 
Em dois depoimentos à Polícia Federal, o empresário petista Valdebran Padilha da Silva, preso com R$ 1 milhão que seriam entregues a Vedoin, envolveu pelo menos dois integrantes do comitê de campanha à reeleição do presidente Lula: Expedito Afonso Veloso, ex-diretor do Banco do Brasil; e Jorge Lorenzetti, churrasqueiro pessoal de Lula. 
Na quarta-feira, Valdebran contou que Expedito esteve em Cuiabá na semana em que o dossiê foi montado, quando teria conversado com o chefe da máfia. 
Semana passada, o petista dissera aos agentes que Lorenzetti telefonou para Vedoin para apressar a entrega do dossiê, em São Paulo. A operação acabou sendo interceptada pela PF no aeroporto de Cuiabá. 
A reportegam localizou a empresa onde o dossiê foi montado, em Cuiabá. No dia 13 de setembro, dois dias antes das prisões, a fita de vídeo foi digitalizada e copiada em um DVD na AFLP, empresa de clipping eletrônico (arquivos de reportagens). 
Segundo funcionários da empresa, o serviço, que custou R$ 80, foi encomendado por um homem identificado apenas como Ivo, que não quis recibo e pediu que os arquivos fossem deletados dos computadores da loja. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>