PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Cheiro de pizza
As últimas vitórias da deputada Fátima Couzi (PTB) na Justiça, que lhe concedeu o direito de apresentar a defesa e que agora suspendeu os trabalhos da Corregedoria da Assembléia, são sintomáticas.
Apesar de existirem provas, que foram carimbadas pela Receita Federal, envolvendo a parlamentar e outros seis deputados, a Comissão Especial de Inquérito (CEI) criada para apurar o caso tem dado sinais claros de trocar os pés pelas mãos. 
Os cassáveis reclamam do desrespeito à proporcionalidade na formação da CEI, do descumprimento de prazos legais e da inexistência, na comissão, de corpo jurídico formado por procuradores da Casa.
Nos bastidores da Casa, a maior preocupação é a de que, levados pelo período pré-eleitoral, os membros da CEI comprometam o processo investigativo, descredenciem a Casa e tudo acabe em pizza.

De fora
O ex-governador Max Mauro está impedido de concorrer às eleições deste ano pelo fato de ser pai do prefeito de Vila Velha, Max Filho.
Uma decisão recente do TSE garante que “parente em até segundo grau de chefe do Poder Executivo, que não esteja exercendo mandato, não pode ser candidato”.

Pegadinha
Pesquisa eleitoral que circula em Colatina mostra o deputado estadual Paulo Foletto e o empresário Amadeu Boroto bem na foto para uma disputa à Câmara Federal.
Aliados dos dois, porém, vêem o dedo dos adversários locais que estariam tentando limpar o caminho rumo à Assembléia Legislativa.

Inferno astral
O prefeito de São Mateus, Lauriano Zancanela (PPS), que teve o diploma cassado sob a acusação de ter construído um cemitério e um campo de futebol em troca de votos, está na berlinda.
Além de encrencado com a Justiça, tem minoria na Câmara de Vereadores e, se depender da Casa, vai mesmo perder o mandato.

Mergulho
Na inauguração do asfalto de Piaçu, em Muniz Freire, no último fim de semana, até mesmo o ex-deputado federal José Carlos da Fonseca Júnior (PSDB), o Zé Carlinhos, deu o ar da graça. 
Ausência notada foi a do deputado estadual José Ramos (PFL), que apesar de ter o reduto eleitoral na região, não apareceu e foi representado por faixas.

Não paga 
O veto do governador Paulo Hartung (PMDB) à emenda que garante o abono de R$ 1 mil aos servidores da Assembléia mal chegou à Casa e já existem parlamentares articulando a derrubada do veto. 
O presidente da Assembléia, César Colnago, antecipou, porém, que a matéria é privativa da Mesa Diretora e que, caso o veto seja derrubado, vai entrar na Justiça.

GaleriA

Com o desgaste do presidente da Câmara da Serra, Adir Paiva (PAN), por conta do aumento da verba de gabinete e da aquisição das cadeiras massageadoras, já tem gente defendendo a sua expulsão do partido. 

O Conselho de Segurança de Jaguaré informa que o Palio, placa MQH 9525, estacionado domingo à tarde, em frente ao bar Caranguejo do Assis, em Vila Velha, estava à disposição do delegado da cidade e que permaneceu no local apenas para que o motorista fizesse um lanche.

O vereador Zezito Maio está rindo à toa. O prefeito João Coser (PT) assinou a ordem de serviço para a pintura e reboco de 220 casas dos morros da Santa Helena e São José, na Praia do Suá, seu reduto eleitoral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>