NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
Flávia Oliveira <br>
Logística para um mercado de centavos
No negócio de centavos que é a produção e venda de refrigerantes, a logística tornou-se tão essencial ao lucro quanto a água. É nessa área que a Rio de Janeiro Refrescos, fabricante da Coca-Cola nos estados do Rio e Espírito Santo, está investindo pesado no plano de expansão de sua fábrica em Jacarepaguá, que vai consumir R$ 224 milhões em investimentos.
A empresa será a primeira do segmento de bebidas da América Latina a usar o transelevador.
O termo batiza o armazém vertical, totalmente automático, que terá 2.500 metros quadrados e capacidade para estocar oito milhões de litros de bebidas, em suas diferentes embalagens.
Desenvolvido pela MecaluxThyssen, o transelevador trará à RJR economia na movimentação e no controle dos produtos, informa o presidente, Carlos Lohmann.
O equipamento reduz a menos da metade a área usada para a estocagem no processo tradicional. Em espaço horizontal, a área necessária para armazenagem em Jacarepaguá seria de seis mil metros quadrados.
O transelevador da RJR terá 25 metros de altura, a mesma de um prédio de oito andares. Além da economia de tempo, ajudará a despachar a produção em ordem cronológica – ou seja, no estoque estarão sempre os produtos mais recentes.
O salto em logística da fábrica incluiu ainda uma encomenda de uma centena de caminhões novos à Ford, que já começaram a ser entregues.

Contra crises, boa reputação
O pedido de desculpas do principal executivo não basta. É a conclusão da pesquisa “Protegendo reputações”, feita por Weber Shandwick e KRC Research, e apontada por 59% dos 950 executivos de 11 países ouvidos sobre como recuperar a imagem da empresa em momentos de crise. 
“O pedido de desculpas do CEO já é praxe. Hoje, o importante é esclarecer o ocorrido e que providências foram tomadas para gerir e prevenir outras crises”, destaca Leslie Gaines-Ross, diretora de estratégia de reputações da Weber Shandwick, que no Brasil é representada pela Publicom.
Na opinião de três quartos dos executivos ouvidos, é fundamental mostrar transparência no gerenciamento da crise.
“Boa reputação ajuda a empresa a se proteger contra perdas e a reduzir o impacto negativo de crises”, diz Leslie.
Segundo ela, os empresários brasileiros, únicos da América Latina a participar da pesquisa, vêem a satisfação do cliente como ponto-chave na construção da reputação da companhia.

Grupo japonês lança kit para cliente montar carro 
TÓQUIO. A paixão dos japoneses por automóveis não tem limite. No país, ao comprar o seu carro, o consumidor agora pode não apenas dirigi-lo, mas igualmente construí-lo. A Mitsuoka Motor, especializada em modelos insólitos para colecionadores, lançou ontem um kit para quem quiser montar o seu carro. Trata-se do automóvel K-4, imitação de um modelo dos anos 30. O kit é vendido por  5 mil. 

Volks suspende produção do Golf em Bruxelas
FRANKFURT. A Volkswagen, a maior montadora de carros da Europa, vai suspender a produção do Golf em uma fábrica de Bruxelas. A montadora começou a negociar com representantes dos empregados em Bruxelas sobre um plano que prevê que o Golf seja produzido apenas em Mosel e Wolfsburg, na Alemanha. A Volkswagen quer eliminar até 20 mil empregos de suas operações relativas à marca VW na Alemanha.

Santander perde um “round” para Nossa Caixa
A 1ª Vara da Fazenda Pública de São Paulo indeferiu, em liminar, a ação do Santander Banespa que pretendia impedir a Nossa Caixa de assumir a folha de salários do funcionalismo do estado, a partir de janeiro. As instituições travam uma queda-de-braço pelas contas de 1,1 milhão de servidores. Até dezembro, o pagamento cabe ao Santander, que herdou a atribuição do Banespa.
Na virada do ano, a Nossa Caixa assume a tarefa.

IPTV, pote de ouro da publicidade
  Profissionais de publicidade e mídia estão com os olhos brilhando para a IPTV (TV por internet). Pesquisa da Accenture com 130 executivos e presidentes de empresas globais do setor mostra que 61% deles apostam na novidade como um dos canais mais promissores para distribuição de conteúdo nos próximos anos.
“É a evolução da TV com serviços sob demanda e interativos. Garante segmentação e multiplicação de canais de venda”, diz Petrônio Nogueira, diretor para a área de tecnologia da consultoria. O negócio fatura US$ 1,7 bilhão no mundo.

Brasil torna-se pólo de treinamento da Curves
 O Brasil é o primeiro país, entre os 50 onde a Curves está presente, a ter treinamento local para os novos franqueados da rede americana de academias só para mulheres. Não à toa, Luciana Mankel, diretora de operações da empresa no Brasil, acaba de ser eleita diretora do ano na convenção internacional da empresa. Ela bateu em outubro a meta de 100 franquias, prevista para dezembro.
Já há 108 abertas e outras quase 50 vendidas. Um ano atrás, Luciana acumulou o mesmo cargo para a Argentina e elevou de 60 para 400 a média de alunos dos 10 clubes da Curves no país vizinho. Agora, reiniciará a venda de franquias por lá.

Grupo vai contestar acordo Microsoft-Novell
BRUXELAS. Os defensores do Linux se preparam para contestar o recente acordo entre Microsoft e Novell, pelo qual a Novell se compromete a pagar uma soma considerável à gigante do software para evitar ações por violação de patentes. Para Eban Moglen, um dos pioneiros do software gratuito, esse acordo não respeita a obrigação de gratuidade do Linux. 

Até a Light quer diminuir conta de luz
Quem é sócio da Light... apaga a luz. A distribuidora de energia do Rio, há 100 dias sob nova direção, lançou um plano para economizar eletricidade, conta o vice-presidente, Ronnie Vaz Moreira. Apenas na sede da Light, no Centro, a conta de luz chegava a R$ 2 milhões por mês.
Para conter o desperdício, agora, o ar-condicionado central é desligado às 18h30 e as luzes se apagam gradualmente até as 20 horas. Fora isso, a empresa conseguiu poupar R$ 150 mil reduzindo de 400 mil para 300 mil o total de fotocópias mensais.

Calote feminino é de bom coração 
O Clube de Diretores Lojistas do Rio ouviu 700 consumidores com nomes no SPC e descobriu que o bom coração leva as mulheres à inadimplência. Nos dois gêneros, o desemprego é a principal razão do calote.
Mas, entre as mulheres, 48% foram parar no cadastro por causa de terceiros: destas, 22% tomaram crédito para outras pessoas, 16% enfrentaram doenças na família e 9,3% estão com parentes desempregados.

Armazém Digital sobe a serra
O Armazém Digital pousa na serra no início de dezembro. A rede investiu R$ 1,5 milhão na construção e R$ 300 mil em mercadorias para abrir em Itaipava uma gêmea de sua loja no Leblon. O ponto será uma das âncoras do novo shopping Estação Itaipava.
Terá cinema digital (o primeiro do Rio fora da capital) e, em vez de bistrô, um restaurante.

LIVRE MERCADO

• A FIRJAN e os produtores de aguardente festejam a redução de 18% para 17% da alíquota do ICMS. O benefício já valia para cerveja, chope e refrigerantes, mas a cachaça foi barrada pela governadora Rosinha Garotinho. A Alerj, no entanto, derrubou o veto no início do mês.

• O 6º OFÍCIO de Notas ganhou a conta da Patrimóvel. O cartório será responsável por todas as escrituras de imóveis vendidos pela empresa.

• A APPROACH, que está comemorando 10 anos hoje, entrou para o Publicis Groupe. Trata-se do quarto maior grupo de comunicação do mundo, presente em 104 países.

Publicação simultânea  com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>