PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A chapa quente
Formado pelo PMDB, PSDB, PTB e PFL, o bloco partidário é considerado a chapa mais quente para preencher as 10 vagas na Câmara Federal, com estimativa de ocupar de cinco a seis cadeiras. Há, porém, o preço do peso da soma de legenda, que tem nove nomes de peso no páreo, conforme pesquisas internas. 
Segundo cálculos de candidatos do bloco, para se eleger será preciso conquistar um mínimo de 45 mil a 50 mil votos. Do contrário, o candidato engorda a legenda e vira suplente.
Por conta dessa matemática eleitoral, alguns candidatos ameaçam jogar a tolha. O vereador de Vitória Zezito Maio (PFL) já desistiu.
“Projetei conquistar 22 mil votos, mas com tanto candidato forte no bloco eu iria virar sardinha num aquário de tubarões”, compara. 

Plano de vôo
Para os festejos de Linhares, de 17 a 22 de agosto, o prefeito José Carlos Elias (PTB) pretende inaugurar um pacote de obras que inclui asfaltamento de algumas estradas.
Porém, o carro-chefe da programação será a remodelação do aeroporto municipal, que está ganhando nova iluminação e passará a oferecer dois vôos noturnos semanais com destino a Rio e São Paulo.

Bat-caverna
Do seu escritório no edifício Navemar, também conhecido como “bat-caverna”, o ex-governador José Ignacio Ferreira tem acompanhado a campanha eleitoral com uma prudente distância.
Nada que o impeça de mexer alguns pauzinhos em favor de dois candidatos a deputado estadual, utilizando a mala-direta de eleitores com os quais costuma trocar correspondência.

Gota d’água
Nem bem começou a campanha, e o pote de mágoa entre algumas lideranças partidárias ameaça transbordar. Há petistas insatisfeitos com a aliança eleitoral feita com o governo do Estado.
Assim como existem tucanos que ainda não engoliram o afastamento de Luiz Paulo Vellozo Lucas da candidatura ao Senado.

Tensão desfeita
Não foi só prestígio e currículo do empresário Camilo Cola (PMDB) que lhe garantiram a legenda de candidato, após vencer resistências partidárias. Sem a sua presença, lideranças peemedebistas do Sul ameaçavam se rebelar contra algumas candidaturas da base governista.
O candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) poderia ser um  dos mais prejudicados com a situação agora contornada.

Escaldados
A festa de Viana, iniciada ontem, não será igual àquela que passou. Escaldados pela violência que vitimou recentemente o vereador Waldeci Cândido, o Jesus, e as ações criminosas a partir dos presídios, foram fixados alguns limites.
Por sugestão de lideranças, a programação oficial será reduzida a dois dias e três noites, e os shows encerrados à meia-noite.

GaleriA

+ Deve acabar às 10 horas de hoje, na sede do PMDB, em Vitória, a novela da inclusão do empresário Camilo Cola como candidato a deputado federal.
+ Diante das novas regras eleitorais, candidatos aproveitam toda oportunidade para pedir votos. Nem repórteres, em busca de informações, escapam do assédio.
+ Após a liberação da Ponte de Camburi, o prefeito João Coser (PT) pretende manter sem alteração o trânsito nas imediações, para ver como funciona.
+ Só o Festival de Inverno, em Domingos Martins, para esquentar um pouco este início de campanha. Vários caçadores de votos circulam por lá! <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>