Plataforma chega ao Estado em abril
<b> Equipamento da Petrobras
vai colocar o Estado em
segundo lugar no ranking
da produção de petróleo </b>
 
A plataforma FPSO Capixaba, que está sendo construída em Cingapura, chegará ao Espírito Santo na primeira quinzena de abril do próximo ano e, com o empreendimento, o Estado passará a ocupar a posição de segundo maior produtor de petróleo do País, atrás do Rio de Janeiro.
O assunto surgiu na tarde de ontem, durante encontro entre o governador Paulo Hartung e o diretor de Exploração e Produção da Petrobras, Guilherme Estrella, e o gerente-geral da Unidade de Negócios de Produção no Estado, Márcio Félix, que chegaram de Cingapura.
O FPSO Capixaba será responsável pela produção de 100 mil barris de petróleo diários e 3,5 milhões de metros cúbicos de gás natural do Campo de Golfinho, localizado no Norte do Estado, próximo aos municípios de Fundão e Aracruz.
Segundo dados da assessoria de imprensa da Petrobras, após chegar ao Estado, a plataforma ficará ainda atracada por cerca de 10 dias na baía de Vitória.
A previsão é de que a produção do denominado primeiro módulo de Golfinho tenha início no mês de maio.
O FPSO Capixaba está sendo convertido, a partir do navio petroleiro Stena Congress, em Cingapura. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

