CONCURSOS
<b> Embrapa abre seleção

A empresa do governo federal está oferecendo 180
vagas em seleção. Inscrições começam na quinta-feira </b>
 
A Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa), vinculada ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, vai abrir concurso para preencher 180 vagas.
O edital da Embrapa, segundo informações da empresa, será liberado na  terça-feira. As oportunidades estão distribuídas por áreas de atuação, como administração, ciências contábeis, economia, direito, psicologia, serviço social e sociologia.
Também serão oferecidas chances para as áreas de arquitetura, engenharia civil, processamento de dados, computação, biblioteconomia, letras, jornalismo, relações públicas, ciências agrárias, engenharia de produção, estatística, relações internacionais, secretariado executivo, biologia, química, bioquímica, física, farmácia e agronomia, entre outras.
De acordo com o chefe do Departamento de Gestão de Pessoas, José Prado Fonseca, as contratações estão previstas para o final deste ano e o início de 2007.
O salário é de R$ 2.250,92 para o cargo de técnico de nível superior II. E para as funções que exigem o mestrado a remuneração é de R$ 2.953,34 mais adicional de titularidade de 15%.
Os interessados poderão se inscrever a partir de quinta-feira (27 de abril) a 21 de maio, exclusivamente pela internet, no site da Fundação José Pelúcio Ferreira (www.fjpf.org.br). As taxas vão custar R$ 55,00  e R$ 65,00 (cargos que exigem mestrado).

Áreas

• Administração
• Ciências contábeis
• Economia
• Direito
• Psicologia
• Serviço social
• Sociologia
• Arquitetura
• Engenharia civil
• Processamento de dados
• Computação
• Biblioteconomia
• Letras
• Jornalismo
• Relações públicas
• Ciências 
agrárias
• Engenharia de produção
• Estatística
• Relações internacionais
• Biologia
• Química
• Bioquímica
• Física
• Farmácia
• Agronomia
• Botânica
• Engenharia florestal
• Zootecnia
• Medicina veterinária
• Engenharia de agrimensura
• Engenharia cartográfica
• Engenharia elétrica
• Engenharia química
• Geografia
• Geologia
• Pedagogia
• Matemática
• Secretariado executivo

Teste seus conhecimentos

Questões de português

1. Indique a frase onde ocorre erro:

a) Este é o caminho por que devemos seguir. 
b) Ninguém disse por que ele sumiu.
c) Por que motivo estão cercando a praça?
d) As pessoas andam tristes, porquê? 
e) Vou embora, porque não suporto tuas reclamações. 

2. A______dos fatos e a ineficácia da ______ocasionaram a______do contrato efetuado entre os professores. 

a) distorsão-pesquisa-recisão
b) distorção-pesquisa-rescisão
c) distorsão-pesquiza-recisão
d) distorção-pesquisa-recisão
e) distorção-pesquiza-recisão
 
3. A série de palavras que, no plural, mudam o timbre do “o” tônico:

a) acordo, transtorno, sogro, morro, repolho
b) imposto, povo, corpo, esforço, tijolo
c) logro, toco, soldo, gorro, fofo
d) gafanhoto, globo, bolso, coco, bolo
e) forro, esposo, rolo, sopro, topo

4. Assinale a alternativa em que todos os adjetivos têm uma só forma para os dois gêneros:

a) andaluz, hindu, comum
b) europeu, cortês, feliz
c) fofo, incolor, cru
d) superior, agrícola, morador
e) exemplar, fácil, simples	

5. Indique o item em que os numerais estão corretamente empregados:

a) Ao papa Paulo Seis sucedeu João Paulo Primeiro.
b) Após o parágrafo nono, vira o parágrafo décimo.  
c) Depois do capitulo sexto, li o capitulo décimo primeiro. 
d) Antes do artigo dez vem o artigo nono.
e) O artigo vigésimo segundo foi revogado.

6. Assinale a única frase correta quanto ao uso dos pronomes pessoais:

a) Você não pode ir sem eu.
b) Meu amigo, o diretor quer falar consigo
c) Entre eu e tu não há amizade.
d) Era para mim encontrar a solução do problema. 
e) Para mim, jogar futebol é a melhor diversão.

7. Considere: Assinale a alternativa cujos números correspondem às orações em que a leitura do livro é, necessariamente, um fato realizado e, portanto, passado. 

1. Ele está a ler o livro. 
2. Ele vem de ler o livro.
3. Ele vai ler o livro.
4. Ele tem lido o livro. 
5. Ele acaba de ler o livro.

a) 2,3 	 b) 4,5	 c) 2,5	 d) 4,5	 e) 1,3

8. Assinalar o item em que todas as formas verbais pedidas estejam certas:
• haver (presente subjuntivo, 1a pessoa do singular)
• crer (presente  indicativo, 3a pessoa do plural)
• passear (presente subjuntivo, 2a pessoa do plural)
  
a) haja-crêem-passeeis
b) haje-crêm-passeieis
c) haje-creem-passeais
d) hajai-creim-passeais
e) haja-creiem-passeiais

9. Assinale a resposta correspondente á alternativa que completa corretamente os espaços em branco:
• É preciso que______novidades interessantes que______e______ao mesmo tempo.
a) surjam-divertem-instruam
b) surjam-divirtam-instruam
c) surjam-divirtam-instruem
d) surgem-divertem-instruem
e) surgem-divirtam-instruam

10. Assinale a alternativa em que o mesmo advérbio expressa idéias de tempo e negação:

a) Talvez eles voltem hoje.
b) Agora tudo está mais calmo aqui.
c) Jamais poderíamos supor que ele nos trairia.
d) Atualmente ele está mais preocupado com a vida. 
e) Elas, realmente, estavam enganadas.

11. “A vida transcorre entre o sucesso e o insucesso. É importante, ______, que o adolescente enfrente adversidades, fracassos e frustrações para que possa, segundo a canção popular, sacudir a poeira e dar a volta por cima”. A conjunção que introduz uma idéia de conclusão é:

a) porquanto
b) porém
c) pois
d) contudo
e) conquanto

Respostas
1-d  •  2-d  •  3-b  •  4-e
5-d  •  6-d  •  7-c  • 8-a
9-b  •  10-c  •  11-c
Fonte: Questões elaboradas pelo curso Getúlio Vargas.

Banco do Nordeste contrata 95

Terminam na próxima terça-feira as inscrições para o concurso de técnico de nível superior do Banco do Nordeste (BNB), com 95 oportunidades de trabalho.
O pagamento da taxa de inscrição, no valor de R$ 80,00, poderá ser feito até o dia 26, um dia após o encerramento do prazo de inscrições. Apesar do adiamento do prazo, que estava programado para o último dia 19, permanecem inalteradas as demais disposições previstas no edital da seleção. 
As inscrições podem ser efetuadas até às 23h59 do dia 25, somente pela internet, no endereço eletrônico http://concursos.acep.org.br/BNB2006. O boleto de pagamento deve ser impresso para o pagamento da taxa de inscrição, em qualquer agência da rede bancária.
Das 95 vagas iniciais, 20 são para advogado, 40 para analista de tecnologia da informação, cinco para economista, 20 para engenheiro agrônomo, duas para engenheiro de segurança do trabalho e oito para médico do trabalho.
Segundo informações divulgadas pelo banco, os ocupantes do cargo de técnico de nível superior terão remuneração base de R$ 1.893,81, por um período experimental de 90 dias. Após esse período, passarão a perceber, também, uma gratificação situacional que varia de acordo com a área de formação.
No caso do técnico de nível superior advogado, por exemplo, é de R$ 1.274,69, elevando a remuneração mensal do funcionário para R$ 3.168,50. 
“Se levarmos em consideração os benefícios da cesta alimentação (R$ 230,00) e auxílio-refeição (R$ 295,24), constantes do acordo de trabalho 2005/2006, a remuneração mensal do advogado, por exemplo, pode chegar ao total de R$ 3.693,74”, acrescenta a superintendente de Desenvolvimento do BNB, Zilana Ribeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

