Mão-de-ferro no Judiciário
<b> Jorge Goes assume a presidência
do Tribunal de Justiça prometendo 
cobrar resultado de juízes e
criar mutirão contra a corrupção </b><br>
 <br>
O novo presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, tomou posse ontem prometendo administrar o Judiciário capixaba com mão-de-ferro.
Já no discurso de posse, o desembargador mandou um recado para os juízes e servidores que não fazem jus aos salários. Ele prometeu fiscalizar e punir quem não desempenha corretamente suas funções e disse que vai trabalhar para tornar o Judiciário mais rápido e eficiente.
“Minha principal meta é um trabalho sério, ético e o mais rápido possível, não podendo ser concebido que juízes trabalhem de 3ª a 5ª feira somente das 13 às 17 horas. O mesmo ocorre com servidores, que se revezam semanalmente em escala oficiosa de trabalho”, avisou Jorge Goes.
E completou: “Tudo isso será controlado, pois certamente é um pequeno grupo, maus exemplos, que acabam contaminando a todo o Poder Judiciário, dando-lhe uma pecha imerecida.”
Para colocar suas metas em prática, Jorge Goes admitiu, ainda, que poderá tomar medidas administrativas antipáticas e disse que não teme ser impopular.
“Administrar é assumir o ônus do cumprimento do dever com a ciência de que algumas atitudes a serem tomadas serão consideradas pouco simpáticas. Se tomadas, no entanto, é porque serão necessárias”, observou.
E prosseguiu: “Agradar a todos é desejo que somente os tolos podem nutrir, pois não há quem consiga ao tempo todo e, ao mesmo tempo, ser popular e eficiente. Aquele que tenta lograr êxito nessa dupla tarefa, estará certamente falhando em ambas.”

MUTIRÃO
Jorge Goes prometeu, ainda, medidas de combate à criminalidade, como a realização de um mutirão contra a corrupção, para julgamento dos processos de improbidade administrativa, e o treinamento de magistrados para o combate aos crimes de lavagem de dinheiro.
A cerimônia de posse foi muito concorrida e contou com a presença do governador Paulo Hartung e do presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, entre outras autoridades.
O atual presidente do tribunal, Adalto Dias Tristão, transferiu o cargo para Jorge Goes, que só assumirá suas funções no dia 1º de janeiro de 2006. 
Também foram empossados os novos vice-presidente do TJ-ES e corregedor-geral da Justiça, desembargadores Annibal Resende Lima e Manoel Alves Rabelo, respectivamente.

Trechos do discurso de posse

Meta de trabalho
“A minha principal meta é um trabalho sério, ético e o mais rápido possível, não podendo ser concebido que juízes trabalhem de 3ª a 5ª feira somente das 13 às 17 horas. 
O mesmo ocorre com servidores, que se revezam semanalmente em escala oficiosa de trabalho. Tudo isso será controlado, pois certamente é um pequeno grupo, maus exemplos, que acabam contaminando a todo o Poder Judiciário, dando-lhe uma pecha imerecida.”

Corrupção
“Determinaremos que se proceda um levantamento em todas as ações de improbidade administrativa em tramitação em nosso Poder Judiciário e colocaremos à disposição das respectivas varas os magistrados especialmente preparados para a solução de tais processos, dando uma resposta aos jurisdicionados.”

Lavagem de dinheiro
“Daremos atenção especial aos chamados crimes de lavagem de dinheiro ou como queiram ‘do colarinho branco’, especializando magistrados, em colaboração irrestrita com o Judiciário federal, Ministério Público Federal e Polícia Federal, atuando integrados.”

Crime organizado
“A tarefa não é fácil. No combate ao crime organizado devemos estar sempre alertas, porque esse inimigo muitas vezes invisível não se entrega facilmente. E quantas vezes planta as suas raízes, esperando o momento certo de aflorar os seus tentáculos?”

Administração
“Administrar é assumir plenamente o ônus do cumprimento do dever com a ciência de que algumas atitudes a serem tomadas serão consideradas pouco simpáticas. Se tomadas, no entanto, é porque serão atitudes necessárias. 
Agradar a todos é desejo que somente os tolos podem nutrir, pois não há quem consiga ao tempo todo e, ao mesmo tempo, ser popular e eficiente. Aquele que tenta lograr êxito nessa dupla tarefa, estará certamente falhando em ambas.”

Perfil de Jorge Goes

Dados pessoais
• Nascimento: 26 de outubro de 1947
• Naturalidade: Vila Velha
• Estado civil: Casado com Sueli Martinelli Ribeiro
• Filhos: Reiner e Lucas

Formação profissional
Formado em Direito pela Ufes e pós-graduado em Direito Civil e Processo Civil pela Universidade Gama Filho (RJ)

Vida funcional
Exerceu a advocacia de 1972 a 1976. Ingressou na magistratura estadual em junho de 1976, sendo titular das comarcas de Montanha, Pancas, Santa Teresa, Santa Leopoldina, São Mateus, Cariacica, Vila Velha e Vitória. Foi diretor de fórum e juiz eleitoral em todas elas.
Exerceu a presidência da Associação dos Magistrados do Espírito Santo (Amages) entre 1998/2000. Em 23 de dezembro de 1999, tomou posse no cargo de desembargador do Tribunal de Justiça do Espírito Santo
Fonte:Site do Tribunal de Justiça do Espírito Santo <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>