Briga por vaga no TJ será definida na 2ª
<b> Membros do Tribunal de Justiça vão decidir se vaga de desembargador deve ficar
com a OAB ou com o MPE </b><br>
 <br>
O Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) decide na segunda-feira o destino da vaga aberta no órgão com a aposentadoria do desembargador Wellington da Costa Citty, que se aposentou compulsoriamente em fevereiro de 2004, ao completar 70 anos.
A cadeira de desembargador é motivo de uma disputa judicial – que já se arrasta há mais de um ano – entre a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e o Ministério Público Estadual (MPE).
A vaga atende ao Princípio do Quinto Constitucional, pelo qual a Constituição Federal garante que um quinto das vagas dos tribunais estaduais deve ser preenchido por advogados ou membros do Ministério Público.
Num primeiro momento, o presidente do TJ, desembargador Adalto Dias Tristão, entendeu que a vaga era da OAB, mas o Ministério Público recorreu contestando a decisão.
O relator do recurso é o desembargador Sérgio Bizzoto Pessoa de Mendonça, que vai apresentar na segunda-feira o seu parecer, às 14 horas.
Antes, porém, representantes da OAB e do MPE farão suas defesas orais. Em seguida, Bizzoto apresentará sua decisão e os desembargadores vão decidir quem fica com a vaga.
Apesar da vaga estar sub judice, a OAB já elegeu uma lista sêxtupla com os nomes dos seus candidatos e entregou ao presidente do TJ.
Se a OAB ganhar a disputa, a lista será submetida à votação pelos desembargadores para a eleição de uma lista tríplice, que será encaminhada ao governador Paulo Hartung para que ele escolha o novo membro do TJ.
Em caso de vitória do Ministério Público, também haverá uma votação entre os membros da instituição para a eleição de uma lista sêxtupla. O processo de escolha será o mesmo.
MUDANÇAS
Este ano está sendo marcado por mudanças na composição do TJ. No último dia 3 de fevereiro, o desembargador Antônio Carlos Antolini se aposentou, dando lugar ao juiz de entrância especial mais antigo na ocasião, Elpídio José Duque.
No dia 13 maio, também se aposentará o desembargador Nivaldo Xavier Valinho, enquanto que no dia 14 de junho será a vez do desembargador Paulo Nicola Copolillo sair da ativa.
As duas vagas no TJ serão preenchidas por magistrados, seguindo o princípio da alternância. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>