Martinelli vai ter que deixar o governo
<b> Resolução nacional proíbe
promotores e procuradores de
exercerem qualquer outra função
pública, exceto como professores </b>
 
O secretário de Estado da Segurança Pública, o promotor de Justiça Evaldo França Martinelli, deverá sair do cargo dentro de 90 dias, no máximo. 
A determinação é do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) que aprovou, na última segunda-feira, em Brasília, a Resolução número 05, que proíbe os membros do MP de exercerem qualquer outra função pública, salvo uma de magistério.
A resolução, que sai publicada hoje no Diário Oficial da União, foi registrada na coluna Cláudio Humberto, publicada na edição de ontem de A Tribuna. O governador Paulo Hartung (PMDB), portanto, terá de pensar em outro nome para ocupar a pasta no lugar no Martinelli.
O atual secretário saiu do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) em dezembro de 2005. Ele assumiu a Sesp na vaga deixada pelo delegado da Polícia Federal Rodney Rocha Miranda, que caiu após denúncia de grampo irregular numa empresa de comunicação do Estado. 
“Vou estudar a decisão a ser tomada dentro do prazo estabelecido pelo conselho. Se ela (a resolução) não cair, sairei do cargo em 90 dias, do contrário, não”, disse o secretário, que ocupa a pasta há 95 dias. 
Martinelli disse que a resolução pode ser levada novamente à votação, pois teria deixado brechas. O próprio secretário informou que estudou os artigos e leis que fundamentam a determinação do CNMP e concluiu que a Constituição Federal, em seu artigo 128, alínea “d”, proíbe os membros do órgão de ocuparem função e não cargo público. 
O relator da resolução, o promotor de Justiça Hugo Cavalcanti Mello Filho, explicou ontem que a resolução atinge todos os membros do Ministério Público do País. 
Hugo informou que ao todo cinco procuradores ocupam cargos públicos nos Poderes Executivo e Legislativo do Brasil e que vai apurar quantos promotores estão nessa situação.
O chefe de gabinete do governador, Sebastião Barbosa, não foi localizado para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

