Marcelino sem medo das urnas
<b> Após renunciar ao mandato, ex-deputado mantém
candidatura à Câmara e diz estar confiante na vitória </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
O ex-deputado federal Marcelino Fraga 
(PMDB) disse que não tem medo das urnas no dia 1º de outubro e está confiante na vitória. O fato de ter renunciado ao mandato na noite de segunda-feira – e que essa decisão possa ter manchado sua imagem perante ao eleitorado capixaba – não o preocupa.
Marcelino disse que o eleitor conhece sua trajetória política de 14 anos e que os indícios de envolvimento com a máfia dos sanguessugas não afetarão seus trabalhos de campanha.
“O eleitorado capixaba todo me conhece. Sou uma pessoa muito ligada ao interior e a população sabe da minha capacidade de trabalho”, argumentou. 
E completou: “Estamos a pouco menos de 40 dias das eleições e vou botar meu nome para ser julgado pelo eleitor capixaba”, confirmou Marcelino, garantindo não ter medo de perder a eleição.
Marcelino, visivelmente abatido, oito quilos mais magro, chegou de Brasília e, do aeroporto, foi direto para a entrevista coletiva marcada no Hotel Senac, na Ilha do Boi, em Vitória. 
O ex-deputado disse que antes de fazer o pedido de renúncia, que A Tribuna divulgou na edição de ontem com exclusividade, consultou as bases e lideranças do PMDB no Estado, incluindo o governador Paulo Hartung. Ele salientou que decidiu renunciar ao mandato para ser julgado pelo eleitor e pela Justiça comum e não no meio de gente “com muita culpa”. 
Marcelino criticou o fato de nenhuma das três defesas protocoladas por ele na Casa terem sido aceitas no processo. Para o peemedebista, o processo da CPI dos Sanguessugas é uma manobra política.
O ex-parlamentar destacou, ainda, o recesso branco pelo qual passa a Câmara dos Deputados. “Não pude fazer pronunciamentos porque o plenário está fechado, a Câmara está paralisada. A saída mais legítima foi a renúncia”, justificou.
Marcelino disse que dos 72 acusados, 12 têm indícios de envolvimento e ele está no meio, ou seja, segundo ele, não há provas. Os outros, disse o ex-deputado, têm comprovação de participação no esquema.

“Quero ser julgado pelo eleitorado”

O ex-deputado federal Marcelino Fraga (PMDB), um dos 72 deputados acusados de envolvimento com a máfia dos sanguessugas, renunciou ao mandato alegando que não teve oportunidade de se defender no processo.
Ele afirmou que a renúncia não significa uma admissão de culpa, mas a alternativa mais prudente neste momento. O peemedebista destacou que é diferente dos outros acusados pelo simples fato de renunciar ao mandato, abrindo mão dos privilégios de parlamentar.

A Tribuna – Por que a renúncia no último momento? 
Marcelino Fraga – Pretendo deixar o restante do mandato, que é de quatro meses, para poder fazer o julgamento que é jurídico (não o eleitoral, da Câmara). Agora quero o julgamento da opinião pública do Espírito Santo. 
Estou com um processo bem próximo das eleições e eu quero submeter o meu nome ao eleitorado capixaba, que me conhece, e não queria permanecer com os privilégios que um deputado tem. Privilégios de salários e de foro privilegiado. 
Então, eu quero fazer uma solicitação à Justiça, por escrito, e vou fazer, para que a Justiça faça, o mais rápido possível, a investigação e prove a minha inocência com toda a certeza.
– O senhor continua no processo eleitoral? Acredita que esse episódio pode manchar a sua imagem perante o eleitor? 
– De forma alguma. Todas as lideranças que eu tenho nos municípios conhecem a minha capacidade de trabalho e esforço nessa vida pública de 14 anos. 
Eu tenho muita tranqüilidade de que vai ser um julgamento justo. Todos os municípios pelos quais trabalhei durante todos esses anos sabem da minha posição política e.
– A renúncia não caracteriza, na opinião do senhor, uma manobra para se livrar da cassação?
– Eu não queria estar no meio desse processo eleitoral que estamos vivendo na Câmara. Eu não queria estar no meio de gente que tem muita culpa. 
Eu quero ser julgado primeiro pelo eleitorado capixaba, depois pela própria Câmara, num processo em que eu possa apresentar a defesa no momento certo e no local certo. 
Eu serei julgado na próxima legislatura sem ser dessa forma política, no meio de uma eleição.

Presidente do PMDB diz que nada muda
O presidente interino da Executiva estadual do PMDB, Antônio Caldas Brito, disse ontem que nada mudará com a renúncia do ex-deputado federal Marcelino Fraga (PMDB).
Segundo ele, o PMDB está mais forte do que nunca, pois tem o governador como candidato encabeçando a chapa majoritária.
“A renúncia em nada altera o quadro do PMDB no Espírito Santo.”, frisou.
Caldas Brito disse que provavelmente o ex-governador Albuíno Azeredo, o segundo suplente, irá assumir a vaga de Marcelino na Câmara.

Candidatura sem risco de impugnação
O candidato a deputado federal Marcelino Fraga (PMDB), acusado de se beneficiar com o esquema das ambulâncias em Brasília, não terá sua candidatura contestada pelo Ministério Público Eleitoral (MPE).
Segundo o órgão, o prazo para o pedido de impugnação já foi encerrado. O Tribunal Regional Eleitoral tem até hoje para julgar todos os pedidos de registro de candidatos.
Além disso, os fatos de Marcelino ter renunciado a seu mandato parlamentar para evitar uma possível cassação e de estar sendo investigado pela CPI dos Sanguessugas não representam argumentos legais para que o órgão peça a impugnação, segundo informou a assessoria do órgão.

Possibilidade de processo num novo mandato
A renúncia do deputado Marcelino Fraga (PMDB) não anula a possibilidade de um novo processo contra ele. Basta que alguma representação seja apresentada na Câmara, ano que vem, no caso dele ser reeleito em outubro próximo.
Ao comentar essa possibilidade ontem, o secretário geral da Mesa da Câmara, Mozart Viana, lembrou precedente do ex-deputado federal pelo Ceará Pinheiro Landim, após ter sido acusado de envolvimento num esquema de venda de habeas-corpus para traficantes.
Landim renunciou no fim do mandato. Foi reeleito para novo mandato e novamente renunciou para não ser cassado e perder os direitos políticos por oito anos.

A bancada

Deputado Nilton Baiano (PP)
“O Conselho de Ética julga os parlamentares politicamente. Marcelino Fraga deveria levar as provas que tem diretamente no conselho para tentar convencer os parlamentares de sua inocência. Não devia renunciar. A renuncia é um ato doloroso. Ele deveria enfrentar o conselho e se perdesse recorrer à Justiça”.

Deputada Rose de Freitas (PMDB)
“Prefiro não opinar sobre isso porque renúncia é um ato pessoal e intransferível. Só o Marcelino sabe das razões que o fizeram tomar essa atitude. 
Ele tem seus motivos políticos e pessoais e os analisou para tomar a decisão”.

Senador Magno Malta (PL)
“Prefiro não comentar. Essa foi uma decisão de caráter particular e só cabe ao Marcelino justificar a renúncia”.

Deputado João Miguel Feu Rosa (PP)
“Acredito que atitude tomada foi correta. Ele deve ter pensado bastante pois do jeito que estava a situação poderia colocar a vida política dele em risco. O processo no Conselho de Ética foi doloroso. Ele e a família poderiam sofrer mais do que estão sofrendo e isso deve ter pesado na hora da decisão. Foi o menos pior pois não existe solução boa para a situação dele”.

Deputado Carlos Mannato (PDT)
“Ele renunciou mas continua candidato. Quem vai julgá-lo agora é o povo na hora da votação. Quero que Deus abençoe o caminho do Marcelino. O deputado deve ter pensado bastante e conversado com assessores e com familiares antes de tomar essa decisão. Mas prefiro não julgar se a atitude foi certa ou não”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>