Indústrias puxam economia
<b> Petróleo e construção civil
ajudaram a melhorar o
desempenho das empresas
no segundo trimestre </b>
 
A indústria extrativa mineral cresceu 7% no segundo trimestre, no melhor desempenho setorial do PIB, segundo a MB Associados. E, na esteira do aumento da produção de petróleo, muitas empresas prestadoras de serviços à indústria de exploração expandiram suas atividades.
É o caso da alemã Schulz, que está investindo US$ 44 milhões neste ano e em 2007 para a instalação de uma fábrica de conexões e tubos para plataformas de produção e extração de óleo e gás em Campos (norte fluminense).
A empresa tinha um projeto de investir no Espírito Santo (em Colatina), mas foi atraída por incentivos fiscais do governo carioca.
Outro setor que teve bom desempenho no segundo trimestre foi o de construção civil -alta estimada de 4,3%, a segunda maior da indústria. Roberto Perrone, diretor-superintendente da Camargo Corrêa Desenvolvimento Imobiliário, disse que o mercado está bastante aquecido, com crescimento de 16% nas vendas de imóveis novos em São Paulo no primeiro trimestre.
Crédito farto, afirma, é o motor principal da recuperação do setor. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

