Tucana confirma oferta de 1 milhão
<b> Raquel Teixeira contou que líder do PL lhe ofereceu
ainda R$ 30 mil por mês para mudar de partido  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Única deputada até agora a confirmar a existência de uma suposta “mesada” paga a parlamentares, Raquel Teixeira (PSDB-GO) disse ontem, no Conselho de Ética da Câmara, que recebeu oferta de R$ 30 mil mensais mais “luvas” de R$ 1 milhão do líder do PL na Câmara, Sandro Mabel (GO), para ingressar no seu partido. 
Mabel prestou depoimento ao Conselho logo após Raquel e negou todas as acusações. A deputada (licenciada desde janeiro por ter assumido a Secretaria de Ciência e Tecnologia de Goiás) admitiu no depoimento que em nenhum momento Mabel disse que a mesada estaria atrelada à obrigação de votar favoravelmente ao governo. 
“Em nenhum momento foi colocada a vinculação com projetos do governo. Não houve atrelamento”, disse. 
O termo “mensalão” não foi citado. O suposto diálogo teria ocorrido em 18 de fevereiro de 2004, na Câmara. “O deputado Sandro Mabel começou a conversa dizendo que o PL queria se repaginar, ter uma cara nova. E precisava de uma mulher que fizesse diferença”, disse ela. 
E acrescentou: “Mabel disse que eu receberia R$ 30 mil por mês, que poderiam chegar a R$ 50 mil. Em dezembro, eu receberia mais R$ 1 milhão”. 
Ela afirmou que ficou “perplexa” com a proposta e a recusou sem fazer perguntas. Não soube de onde viria o dinheiro. “Ele não me deu nenhum detalhe, e eu também não perguntei”, informou. 
Raquel disse ter relatado o ocorrido ao governador de Goiás, Marconi Perillo (PSDB), em maio de 2004, que teria descrito o episódio ao presidente Lula dentro de um carro. 
A deputada licenciada não denunciou o fato, o que foi cobrado por integrantes do Conselho. “Vossa Excelência, ao não tomar providências, prevaricou”, afirmou José Carlos Araújo (PL-BA). 
Ela se justificou afirmando que não tinha provas: “Era uma conversa sem testemunhas. Seria a minha palavra contra a dele”.
A deputada revelou ainda que recebeu uma ligação do Palácio do Planalto no início do mês, mas não atendeu a chamada e não soube dizer quem telefonou. 
O líder do PL na Câmara, Sandro Mabel (GO), confirmou ontem, em depoimento ao Conselho d e Ética, que convidou a deputada Raquel Teixeira para mudar para seu partido, mas negou que tenha oferecido pagamento de “mensalão”.

PT processa 3 por denúncias

SÃO PAULO – O PT começou a entrar com ações judiciais para responder às acusações feitas pelo presidente licenciado do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ), pelo ex-diretor de Contratação e Administração de Material dos Correios Maurício Marinho e pela ex-secretária do publicitário Marcos Valério de Souza, Fernanda Karina Somaggio. 
“O que está acontecendo é um vendaval de mentiras e acusações com um único alvo, que é o de atingir o PT”, reagiu ontem, em São Paulo, o presidente nacional do partido, José Genoino. 
Genoino disse que é “inaceitável” que “incriminados” acusem a legenda para se livrar desses crimes. 
“Por isso, estamos entrando na Justiça com várias ações porque não podemos aceitar todo este vendaval”, declarou. 
Sobre o depoimento de Marinho à Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios, o presidente nacional do PT afirmou que a sigla “não fez indicações como moeda de troca” e que isso será esclarecido pelas investigações da CPI. 
Genoino confirmou que o secretário-geral do PT, Sílvio Pereira, representou o PT nas negociações com os outros partidos, mas negou que isso teria sido feito à base de favorecimento financeiro. 

Secretária revela todo o esquema

BELO HORIZONTE – A ex-secretária de Marcos Valério Fernandes de Souza na SPM&B Comunicação Fernanda Karina Ramos Somaggio, 32, disse ontem que era ela quem fazia as ligações para a secretária de José Augusto Dumont, então vice-presidente do Banco Rural e já morto, sempre que o seu ex-patrão precisava usar o avião daquela instituição financeira. 
Fernanda, que trabalhou na agência de abril de 2003 a janeiro de 2004 e é processada por Valério por tentativa de extorsão, prestou depoimento  ontem à Polícia Federal. Ela disse não se lembrar do nome da secretária com a qual falava. 
“Na época, eu conversava com a secretária do doutor Dumont. Ela afirmou que foram várias as vezes em que Valério usou o avião do Rural, e disse que Delúbio Soares, o tesoureiro do PT, também já usou a aeronave junto com Valério. O Banco Rural sempre disponibilizava o avião para quando eles precisassem”, disse. 
Era por meio do Banco Rural, principalmente, de acordo com Fernanda, que saíam “malas de dinheiro” para “políticos em Brasília”. 
Ela disse que os acertos para saques no Rural eram feitos pela gerência financeira da SMP&B e também por Valério.
O novo advogado de Fernanda, Rui Caldas Pimenta, disse que ela já aceitou a convocação e vai depor na CPI dos Correios. 
De acordo com o advogado, um dos assuntos mais polêmicos que será confirmado pela ex-secretária é uma festa que houve na agência, antes do resultado de uma licitação nos Correios, na qual “abriram-se várias garrafas de champanhe”, o que indica que a licitação teria sido fraudada. A licitação foi ganha pela agência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>