Derrota por unanimidade
<b> Por sete votos a zero, Rudinho teve negado pedido para
que seja inocentado no caso de desvios na Assembléia </b><br>
 <br>
Em mais uma tentativa de se livrar do processo de cassação do mandato, o deputado estadual Rudinho de Souza (PSDB) sofreu ontem a sua terceira derrota consecutiva na Assembléia Legislativa. 
Durante a reunião da Comissão de Constituição e Justiça 
(CCJ) da Casa, o tucano teve a questão de ordem na qual pede à comissão que paralise processo contra ele negada por unanimidade. 
Rudinho foi citado em relatório da Receita Federal, junto com outros quatro parlamentares, como tendo participado do esquema de desvio de R$ 26,7 milhões do Legislativo estadual.
Apesar de a recusa do pedido ter sido dada como certa antes mesmo da sessão – uma vez que quatro membros da comissão já tinham se manifestado contrários à questão –, a surpresa ficou por conta do placar da votação: sete votos a zero. 
Até mesmo o presidente da CCJ, José Ramos (PFL), que também é alvo do processo de investigação, acompanhou o voto do relator Euclério Sampaio (PDT).
Euclério afirmou que manteve o mesmo entendimento que o fez negar o pedido do tucano na Corregedoria. “Essa questão somente poderá ser analisada quanto ao mérito após todos os documentos serem julgados na Corregedoria”, afirmou.
Nos bastidores da Casa, a expectativa era a de que pelo menos os deputados José Ramos e o vice-presidente da comissão, Luiz Carlos Moreira (PMDB), votassem a favor da questão de ordem.
“Fiquei surpresa. Talvez isso seja o efeito da pressão da opinião pública, já que eles estão no olho do furacão”, afirmou a deputada Brice Bragato (Psol). 
Em seu pedido, Rudinho alega que quando ocorreu a suposta denúncia de que ele teria recebido R$ 11 mil do esquema Lineart, ele tinha apenas 20 anos e, portanto, não poderia ter mandato de deputado.
A defesa também foi apresentada à Corregedoria e à Mesa Diretora da Casa. Em ambas oportunidades, porém, ele teve o pedido negado.
O pedido agora terá que ser aprovado em plenário. A questão de ordem deverá ser lida na sessão de hoje e somente na segunda-feira os deputados poderão se manifestar. O voto será aberto.

José Ramos reaparece

Acusado pelo Ministério Público Federal (MPF) de ter participação no esquema de desvio de verba da Assembléia Legislativa, o deputado José Ramos (PFL) reapareceu ontem na Casa, depois de um sumiço de uma semana e meia.
O parlamentar, que é citado no Relatório da Receita Federal como tendo se beneficiado do recebimento de R$ 24 mil que deveriam ser destinados a entidades filantrópicas, falou pouco com a imprensa. Após o fim da sessão, ele saiu às pressas em direção à garagem do prédio do Legislativo.
“Não comento sobre hipóteses, vou apresentar a minha defesa dentro do prazo”, prometeu o deputado. 
Além dele, são citados pelo relatório da Receita: Fátima Couzi (PTB), Rudinho de Souza
(PSDB) e os pefelistas José Tasso e Gilson Gomes.
Tasso e Gilson são os únicos que ainda não foram citados pela Corregedoria da Assembléia. Hoje, eles ainda serão procurados no plenário e, amanhã, o órgão vai fazer a citação por meio de edital publicado nos jornais do Estado. 
Segundo relatório da Receita foram desviados dos cofres da Assembléia, pelo esquema de supostos patrocínios de festas e eventos para entidades, o montante de R$ 26,7 milhões. Os desvios ocorreram no período de 1999 a 2002. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>