Rejeitadas contas da Câmara de Cariacica 
<b> O relator do Tribunal de Contas, Mário Moreira, apontou irregularidades administrativas em 2002  </b>
 
Por unanimidade de votos, os sete conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo (TCE) rejeitaram ontem as contas da Câmara Municipal de Cariacica referentes ao exercício de 2002 e condenaram o presidente da Casa, vereador Edson Nogueira (PFL), a pagar uma multa de 1,5 mil VRTEs, o que eqüivale a R$ 2,22 mil. O relatório pedindo a rejeição foi elaborado pelo conselheiro- relator do processo, Mário Alves Moreira, que, baseado na análise dos documentos fornecidos pelo Legislativo, votou no sentido de que sejam julgadas irregulares as contas. Os técnicos do TCE fizeram uma auditoria na Câmara e constataram diversas irregularidades. Entre elas, estão serviços que não integraram o Orçamento da Casa, mas ultrapassaram em 0,24% o percentual da receita destinado à contratação de terceiros. Outra falha encontrada pelos técnicos do TCE diz respeito à contratação de uma empresa de assessoria técnica, administrativa, contábil, financeira e jurídica para dar suporte aos trabalhos do Legislativo Municipal. A equipe de inspeção veri- ficou que na empresa contratada para prestar assessoria contábil não consta a figura de nenhum contador ou advogado como sócios, mas apenas uma administradora e uma professora. A empresa, segundo o relatório, não está regularmente registrada junto ao Conselho Regional de Contabilidade (- CRC) e à seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). O presidente da Câmara, vereador Edson Nogueira, foi procurado pela reportagem de A Tribuna, até as 20 horas,na Câmara e em seu telefone celular, mas não foi encontrado para comentar o assunto. 
AS IRREGULARIDADES 
• A Câmara de Cariacica teria contratado serviços que não integraram o Orçamento da Casa e ultrapassaram em 0,24% o percentual da receita destinado à contratação de terceiros. • O Legislativo Municipal também teria firmado contrato irregular com uma empresa de assessoria técnica. • A empresa, segundo o relatório do Tribunal de Contas do Estado do Espírito Santo (TCE), não tem registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e nem no Conselho Regional de Contabilidade (CRC). Estando, portanto, fora do ramo do objeto licitado. Fonte: Tribunal de Contas do Espírito Santo.

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

