NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Empurrão na infra-estrutura
Nada menos que US$ 53,1 bilhões em investimentos em infra-estrutura foram anunciados por empresas estatais e privadas brasileiras nos primeiros seis meses de 2006, segundo pesquisa inédita da Deloitte, uma das maiores empresas do mundo em consultoria e auditoria.
A quantia praticamente repete a marca (US$ 55,4 bilhões) registrada em levantamento semelhante feito no segundo semestre de 2005. É também quase o triplo do anunciado nos primeiros seis meses de 2005: US$ 19,4 bilhões.
“Tanto o crescimento em relação ao início de 2005 quanto a manutenção no nível de investimentos nos dois últimos semestres são boas notícias. Tudo indica que a tendência vai se repetir neste fim de 2006”, diz Robson Calil, sócio da área de Consultoria em Gestão de Riscos Empresariais da Deloitte.
Ao todo, a consultoria identificou 89 projetos nas áreas de energia, petróleo e gás, saneamento, telecomunicações, transportes, logística e navegação.
No fim de 2005, eram 115 planos; no início do mesmo ano, 66. Do volume financeiro, US$ 10,6 bilhões serão destinados a projetos de curto prazo – ou seja, com conclusão prevista até o fim de 2007.
Para Calil, gastos desse tipo influenciam na decisão de investimento em outros setores, já que a infra-estrutura é variável essencial de qualquer atividade econômica.

Pesca na árvore de Natal
Um peixe graúdo caiu na rede do pescador Ricardo Mantovani de Lima (foto), dez anos atrás, na Lagoa Rodrigo de Freitas, no Rio. Empreendedor, ele foi do comando de uma para o de quatro embarcações na temporada de festas no cartão-postal carioca.
Neste tempo, pagou a formação da filha em turismo e inglês, fez da esposa administradora de seus negócios e montou uma cooperativa de pescadores para fazer passeios de barco.
O peixe fisgado por Lima é a árvore de Natal da Bradesco Seguros e Previdência. Ele trabalha no transporte de equipamentos e de funcionários para implementação e manutenção do ícone, projeto que mobiliza 1.200 pessoas.
“Eu trabalho sem parar do primeiro ao último dia de árvore e passo Natal e Ano Novo na Lagoa. Mas ganho bem no fim do ano”, diz Lima.
O lucro obtido com os passeios de barco, que leva curiosos até perto da árvore e soma mais de R$ 20 mil, segundo Ricardo Lima, é dividido entre os 17 pescadores cooperados. Um bom décimo terceiro salário.

Nokia e Motorola mais longe da Samsung
PARIS. Graças à demanda na Ásia, Nokia e Motorola ampliaram sua liderança sobre a Samsung no terceiro trimestre, quando as vendas globais subiram 21,5%, informou ontem a Gartner.
A fatia da Nokia passou de 32,5% para 35,1%, e a da Motorola, de 18,7% para 20,6%. Já a da Samsung recuou de 12,5% para 12,2%. A Gartner estima que serão vendidos 986 milhões de celulares este ano.

Proposta pela Qantas movimenta setor aéreo
MELBOURNE e NOVA IORQUE. A companhia australiana Qantas Airways recebeu ontem uma proposta de compra das firmas de investimento Macquarie Bank e Texas Pacific Group, estimada em US$ 7,77 bilhões, o que fez suas ações subirem 15%.
A oferta é semelhante à da US Airways pela Delta, de US$ 8,78 bilhões. Aliás, segundo o “Wall Street Journal”, os credores da Delta apóiam a fusão.

Acene e pague seu cafezinho
LONDRES. A Visa anunciou ontem que vai inaugurar na Grã-Bretanha, em 2007, um meio de pagamento para itens abaixo de dez libras, como cafezinho e jornais, que dispensará a digitação de dados.
O sistema, chamado de wave and pay – “acene e pague” –, será mais seguro e reduzirá as filas nos caixas, segundo a Visa. Mas a empresa só vai saciar a curiosidade dos usuários em março.

Camex diz sim ao Protocolo de Madri
Na reunião de ontem, a Camex deu sinal verde à assinatura do Protocolo de Madri. É aquele acordo internacional que facilita a vida de empresas que registram marcas no exterior.
Estima-se que, após a adesão, o registro de uma marca nos 77 países do pacto cairá a um décimo do que se gasta hoje com processos individuais.
A proposta, agora, vai para a Casa Civil e, de lá, para o Congresso em mensagem presidencial. A adesão efetiva do Brasil deve ocorrer em 2008.

Crise aérea atrapalha reservas para Réveillon
A pane aérea que se arrasta desde o início do ano – primeiro com a Varig, agora com os controladores – está causando estragos no Réveillon carioca.
Um levantamento que a ABIH-RJ fechou na sexta-feira mostra que a ocupação dos hotéis para a virada do ano está em 61,75%.
Um ano atrás, era de 69,63%. O presidente da ABIH-RJ, Alfredo Lopes, ainda espera que a taxa chegue a 90%. Mas muitos turistas que reservaram quartos não confirmam a viagem por medo dos problemas com vôos.

Grupo Roche lidera nas melhores farmacêuticas
A revista “Science Magazine”, especializada em medicina, ciência e saúde, soltou pesquisa mundial sobre o emprego nas indústrias farmacêutica e de biotecnologia.
A Roche foi duplamente contemplada. Foi indicada terceira melhor empresa para se trabalhar no setor. E viu a Genentech, do mesmo grupo empresarial, ganhar o primeiro lugar. Ao todo, 656 cientistas participaram da consulta.

3 PERGUNTAS

“O que está em jogo é a reputação da empresa”

Paulo Peli (foto), economista, é autor, com Paulo Teixeira, do Ibmec São Paulo, de “Assédio moral – Uma responsabilidade corporativa”. O tema preocupa cada vez mais empresas.

Há empresas mais vulneráveis a situações de assédio moral?
PP: O que define a vulnerabilidade é a postura de quem conduz a empresa e a existência de um Código de Responsabilidade Comportamental.
Há, porém, atividades que favorecem ocorrências, em especial aquelas em que a competição é forte e o cumprimento de metas, muito cobrado. Um exemplo é o setor financeiro.

O assédio, às vezes, está ligado ao temperamento de executivos?
PP: Muitas vezes, a organização tem claro compromisso ético, mas se vê atingida por denúncias em função do comportamento de gerentes. Por isso, essa é uma preocupação que a empresa deve ter desde a admissão.
É preciso informar, treinar, monitorar e adotar medidas corretivas.

O medo de denunciar atrapalha o diagnóstico e o combate?
PP: Sem dúvida. É por isso que a empresa tem de deixar muito claro seu compromisso em combater o problema. É preciso assegurar que não haverá represálias e que as informações serão tratadas com confidencialidade e isenção.
Se o empregado não confiar no processo, nada adiantará. É importante as empresas terem presente que o que está em jogo é a sua reputação.

LIVRE MERCADO

• A ANEFAC faz dia 30, no Le Méridien, seu primeiro evento no Rio. No seminário “Nota Fiscal Eletrônica”, empresas como Souza Cruz, Petrobras e Gerdau apresentarão suas experiências com o sistema.
• SERGIO MALTA foi confirmado diretor-superintendente do Sebrae-RJ no biênio 2007-2008 pelo Conselho Deliberativo Estadual (CDE). Orlando Diniz, presidente da Fecomércio-RJ e do CDE, também foi reeleito.
• A EMBRAER entrega hoje, em São José dos Campos, o primeiro dos seis aviões Embraer 190 encomendados pela Regional, subsidiária da Air France.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>