PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Novo código da PM
Mal chegou à Assembléia o Plano de Cargos e Salários da Polícia Militar, que permite que soldados cheguem à patente de capitão por mérito e não apenas por tempo de serviço, novas mudanças estão em curso. 
É que está sendo elaborado um novo código de ética para os 7,2 mil militares que compõem o efetivo no Estado. Apoiado no código mineiro, as novas regras trazem alterações na relação entre praças e oficiais.       
A principal delas põe fim às prisões por faltas disciplinares simples como atrasos, que ganharão novo tratamento com suspensão e multa.
“O novo código altera artigos que foram elaborados com base no Império Romano. Além disso, acaba com a falta subjetiva, em que a patente se sobrepõe à lei”, declarou o presidente da Comissão de Segurança da Assembléia, deputado Cabo Elson.

Regresso
O deputado estadual Jurandy Loureiro (PSC) está de malas prontas para retornar ao PL, aumentando assim a bancada liberal na Assembléia Legislativa.
Com a mudança, acredita que o sonho da reeleição ficará mais perto do que se for para o embate nas urnas com o presidente regional do PSC, deputado Reginaldo Almeida.

Na cola
O Tribunal de Contas do Espírito Santo está pedindo informações a várias câmaras do Estado sobre a legalidade do aumento concedido a vereadores, prefeitos e secretários municipais. 
Há denúncias de irregularidades no que se refere ao desrespeito de prazos e atropelo do que consta na Lei Orgânica de cada município.

Sósias
Dias atrás o prefeito de Santa Teresa, Gilson Amaro (PP), iniciou um animado papo com o colega de Pinheiros, Gildevan Fernandes (PSB), sobre emendas parlamentares.   
Após quase 15 minutos, Gildevan estranhou o rumo da conversa. “Gilson, com quem você acha que está falando?”, indagou. O prefeito respondeu: “Ora, com o deputado Neucimar Fraga”. A gargalhada foi geral.

Hora da verdade
A Justiça Eleitoral de Marataízes vai decidir, no próximo dia 12, qual será o futuro político do atual prefeito do município, Antônio Bitencourt (PMDB), o Toninho da Skol.
Ele é acusado de crime eleitoral, com compra de votos, dentre outras irregularidades. Se perder o mandato, entra em seu lugar Jorge Bechara 
(PAN).

Teste 
Os alunos que concluírem o ensino fundamental na Serra poderão ter que passar pelo Exame Municipal do Ensino Fundamental (EMEF), uma espécie de Enem. 
A proposta é do vereador Fábio Silva Corrêa (PDT) e está tramitando na Câmara. Segundo ele, 96% dos alunos do ensino fundamental da Serra são aprovados, mas a maioria passa sem saber nada.

Galeria

As executivas municipais do PMDB em Guaçuí, Divino de São Lourenço e Dores do Rio Preto têm encontro hoje para discutir novas filiações e estratégias rumo as eleições do ano que vem.
O deputado federal Carlos Mannato (PDT) apresentou projeto à Câmara Federal em que torna obrigatória a inscrição em braile nas embalagens e rótulos dos medicamentos.
A jornalista Rose Duarte será nomeada para o cargo de secretária de Comunicação da Assembléia, a ser criado nos próximos dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>