Presidente dispara  contra adversários
<b> Lula fez duras críticas à oposição e disse que há
políticos torcendo para que nada dê certo no País </b>
 
AGUIARNÓPOLIS (TO) – Num dos mais duros discursos contra seus adversários nos últimos meses, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou, em Tocantins, que alguns políticos “torcem para que as coisas não dêem certo”, “não gostam de pobre”, “ficam só no ar-condicionado” e consideram “uma desgraça” os eventuais êxitos do atual governo. 
Lula não citou nomes nem partidos, mas foram bastante claras as referências ao PSDB, ao ex-presidente Fernando Henrique Cardoso e ao ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin, seu adversário na disputa pela Presidência. 
“Ainda tem gente que deve estar zangada porque nós estamos aqui, Sarney, porque tem um tipo de político no Brasil que, por mais experiência que tenha, por mais mandatos que tenha, por mais cargos que eles tenham exercido, eles estão sempre torcendo para que as coisas não dêem certo no Brasil, para ver se eles voltam”, disse Lula, ao lado do ex-presidente da República José Sarney 
(PMDB), em sua primeira referência aos adversários. 
Ao discursar em Tocantins, Lula elencou vários anúncios do governo federal, como a produção de biodiesel e a alta do salário mínimo para R$ 350. 
“Eu sei que tem gente que gostaria que nada disso estivesse acontecendo, tem gente que gostaria que a inflação estivesse a 30%, que as exportações brasileiras não estivessem crescendo, que o FMI estivesse todo dia na minha porta batendo, que eu não tivesse aumentado o salário mínimo, que o emprego não estivesse crescendo, que o salário não estivesse crescendo, mas, para desgraça deles, tudo isso está acontecendo em nosso País.” 
O Presidente discursou para cerca de 1.500 pessoas em Aguiarnópolis, a primeira cidade de Tocantins depois da divisa com o Maranhão, numa cerimônia de vistoria de obras da ferrovia Norte-Sul, mas com estrutura de comício eleitoral. 
No rádio, o governo do Estado, comandado por Marcelo Miranda (PMDB), oferecia transporte grátis até o local. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

