PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Lula a ver navios

Circula entre petistas capixabas a informação da vinda do presidente Lula ao Estado, no dia 24 de março, para as comemorações dos 100 anos do Porto de Vitória. Antes reticente, Lula agora parece reanimado pelos números relativamente favoráveis das últimas pesquisas da sucessão presidencial.
Como o governador Paulo Hartung (PMDB), aliado do Presidente, vai hoje a Brasília, os petistas têm procurado divulgar a confirmação da vinda de Lula. Temem que o governador capitalize sobre essa visita.
Ou seja, em ano eleitoral visita de presidente vira motivo de disputa até mesmo entre aliados, uma vez que todo holofote é pouco.

Sucessora
Nos bastidores da sessão em homenagem à memória do deputado Edson Vargas, na Assembléia Legislativa, ontem, e nos cultos evangélicos do final de semana, falou-se muito da possibilidade da viúva, Sueli Vargas, ser candidata a deputada estadual.
Contudo, a hipótese de ficar com o legado eleitoral do marido não parece animar Sueli. Inicialmente, ela resiste e desconversa sobre o assunto.

Sinuca 
O prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), entra em sinuca de bico, sempre que a questão é o apoio para candidaturas ao Senado dentro do seu partido. De um lado, o empresário Camilo Cola, aliado antigo, que pleiteia a vaga.
Do outro, a secretária dos Transportes, Rita Camata, também aliada de muitas jornadas eleitorais, que tenta engrenar uma candidatura no mesmo circuito. 

Operação sem risco
A classe médica que atua no serviço público se inscreveu em grande número no concurso para o Departamento Médico Legal (DML), que faz autópsia de cadáveres. Não foi exatamente o salário que atraiu a maioria.
Ao contrário dos postos e hospitais públicos, no DML não há risco de acidentes, pressa dos pacientes e nem ameaças de insatisfeitos com o atendimento.

Por tabela
Engana-se quem acha que o ex-deputado estadual Gil Furieri desistiu da política. No último domingo, reuniu amigos e correligionários na residência de praia, em Putiri, Aracruz, entre eles o prefeito Ademar Devens (PDT).
Furieri busca juntar forças em torno da candidatura de sua mulher, Marilza, que é vereadora do município e aspira uma vaga à Assembléia Legislativa nas próximas eleições. 

No deserto
Nem todos os prefeitos capixabas acataram a sugestão da secretária estadual de Cultura, Neuza Mendes, para que em vez de trios elétricos sejam utilizadas manifestações regionais entre as atrações de verão.
Quem circula pelo litoral Sul, principalmente, é envolvido por todo tipo de música baiana. Sem contar as peruinhas que proliferam com o som a toda altura, dia e noite.

GaleriA

O deputado estadual Paulo Foletto (PSB) apareceu de barba na sessão da Assembléia Legislativa, ontem, e foi confundido com o suplente de Edson Vargas.

O novo deputado Neto Barros (PDT), que será empossado às 10 horas de hoje no lugar de Edson Vargas, diz que um dos seus desafios é representar Baixo Guandu, que há duas décadas não elege ninguém.

A empresa Transmar foi escolhida pela Secretaria Extraordinária de Projetos Especiais, via Aderes, para o projeto de urbanização da área de Guarapari próxima à ponte e atracadouro de barcos.

A presidente do PL-Mulher, Marlene Webber, comemora o registro de 400 inscrições, uma semana após o lançamento do núcleo feminino do partido.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>