CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“O Brasil precisa dar uma chance ao Brasil, e esse momento chegou” Presidente Lula, ao justificar – sem ser entendido – a reforma ministerial anunciada ontem 
Graziano pode ir para o Bird
 O presidente Lula tratou por telefone com o presidente do Banco Mundial, James Wolfensohn, há uma semana, da nomeação do amigo José Graziano para a diretoria de Brasil naquela instituição, em Washington. Lula acha que é a solução mais adequada para Graziano, porque o “combate à pobreza” é o principal “mote” do Banco Mundial. Demitido do Ministério de Segurança Alimentar, Graziano está ainda magoado e não sabe se aceitará o convite. 
A força do Zé Lula só queria demitir Cristovam Buarque pessoalmente, após a viagem a Índia, mas o poderoso chefão José Dirceu o pressionou a fazê-lo por telefone. Temia que Lula “amolecesse”, ao encontrar Cristovam na Índia. 
Como Getúlio Lula já pode se comparar a Getúlio Vargas. O ditador também demitiu por telefone o ministro da Educação, Ernesto Simões Filho, dono do jornal “A Tarde”, da Bahia. Ele estava a bordo de um navio, retornando da Europa. 
Descortesia Pelo telefone, Lula não demitiu só o ministro. Demitiu também a educação. 
Convites de sobra José Graziano não ficará na rua da amargura. Se não quiser ficar na assessoria de Lula e rejeitar o convite para uma diretoria no Bird, tem convite para American University, com salário de US$ 16 mil mensais. 
Quem derrubou Os ministros Luiz Dulci e Luiz Gushiken, ex-bancário, ambos do “núcleo duro”, são os responsáveis pela queda do ministro Jaques Wagner (Trabalho). Em jogo, além da proteção ao amigo bancário Ricardo Berzoini, está a gestão dos bilhões do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT).
 ‘Fique tranqüilo’ O ministro da Educação foi demitido dois dias depois do último despacho com Lula, na terça (20). Falaram sobre futuro, convênios a serem assinados na Espanha etc. À saída, Cristovam ainda ouviu uma garantia de Gilberto Carvalho, secretário particular de Lula. “Está tudo bem, fique tranqüilo”. 
A dedo O relator que substitui o ministro Aldo Rebelo, no projeto da Biossegurança, foi escolhido a dedo: tão discreto quanto competente, o deputado Renildo Calheiros (PCdoB-PE) é irmão do senador Renan Calheiros (PMDB-AL) 
Como o diabo gosta Lula agradou os adversários: para a alegria do governador Aécio Neves, afastou Patrus Ananias da eleição para prefeito de Belo Horizonte. E enfraqueceu Jaques Wagner, o mais forte adversário de ACM na Bahia.
 PODER SEM PUDOR 
Em Lisboa, só doido Na última visita a Lisboa, no final de 2003, Fernando Henrique jantou com o ex-presidente Mário Soares e o ex-primeiro-ministro António Guterrez, contando casos para ridicularizar o seu ex-embaixador, Itamar Franco: “E vocês não sabem da maior: o doido não queria vir para cá, mas, para Buenos Aires, o que seria uma loucura à qual eu jamais chegaria...” Os portugueses trocaram olhares constrangidos, FHC tentou consertar: “Um ex-presidente tinha de vir para um posto da importância de Lisboa... Mas o estrago estava feito. Os portugueses se ofenderam com a gafe que confirmou o despreza do francófilo FhC pelas relações luso- brasileiras. 
Pressão total José Dirceu insistiu para Lula demitir Cristovam ainda na noite de quinta. Lula resistiu: “é muito tarde” (da noite). Na sexta, consumou a decisão. 
Promessa Demitido com humilhação, Cristovam Buarque jura que não pretende fazer oposição ao governo Lula. Ao contrário, promete até defendê-lo, no Senado. 
Surpresa Cristovam foi demitido pelo celular, às 10h30, numa conversa de 4 minutos. Ficou pálido. Ainda teve tempo de dizer a Lula que não iria mais à Índia. 
Gosto amargo Cristovam experimentou o gosto amargo do remédio que administrou, como governador do DF, para demitir o jornalista Hélio Doyle da sua Secretaria de Governo, quando ele gozava férias de uma semana com a família nos EUA. 
Trombada fatal Anderson Adauto (Transportes) mostrou força ao dispensar quatro auxiliares do diretor do DNIT. Se têm juízo, José Coutinho e o secretário-executivo, Keiji Kanashiro, pedem o boné antes de serem demitidos, na próxima semana. 
Time será mantido O ministro-chefe da Secretaria de Coordenação Política, Aldo Rebelo, vai levar para o Planalto a equipe que o ajudou na liderança do governo na Câmara, incluindo os competentes Fredo Ebling, Victor Palmeira e Alon Feuerwenker. “Não se mexe em time que está ganhando”, diz ele. 
Pensando bem... ...negra, mulher, favelada e desempregada.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>