Oposição vai ao TSE contra Lula
<b> Partidos querem que observador
da Justiça vigie cada viagem do
Presidente para saber se ele
está antecipando a campanha </b>
 
BRASÍLIA – A declaração do presidente Luiz Inácio Lula da Silva de que faz campanha 365 dias por ano levou a oposição a apelar ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e propor medidas mais duras para evitar o possível uso da máquina pública para a campanha eleitoral.
O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), disse que a legenda analisa a possibilidade de enquadrar o Presidente na Comissão de Ética Pública, órgão ligado à Presidência criado em 1999 para investigar atos de autoridades que descumpram as normas do Código de Conduta.
O líder da minoria, José Jorge (PFL-PE), quer que o TSE mande um observador a cada viagem de Lula.
No entendimento dos pefelistas, as inaugurações de obras nas viagens feitas pelo Presidente estariam configurando o uso da máquina pública e antecipando a campanha.
“Ele confessou que tem feito campanha 365 dias por ano. Se não houver uma posição forte do TSE contra isso, daqui a pouco os governadores estarão com palanque armado nos estados”, disse Efraim Morais (PFL-PB).
O PSDB deve ingressar com novas ações no TSE contra Lula. As alegações serão de uso da máquina pública e antecipação de campanha eleitoral.
As denúncias, inclusive, são apontadas como razões pela oposição para a recuperação do Presidente nas pesquisas eleitorais.
Na última pesquisa Datafolha, divulgada nesta semana, Lula passa à frente do prefeito de São Paulo, José Serra (PSDB). Pelo levantamento, 39% dos eleitores votariam em Lula, contra 31% dos que escolheriam Serra. Na pesquisa anterior, os dois estavam empatados. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

