FHC diz que Lula é um “fanfarrão”
<b> Ex-presidente afirma que,
assim como os nazistas,
o PT repete mentiras
até que virem verdade </b>
 
SÃO PAULO – O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso chamou o atual presidente e candidato à reeleição pelo PT, Luiz Inácio Lula da Silva, de “fanfarrão”. 
“Temos outro fanfarrão. Conta prosa, prosa. Sai na televisão que (eles, os petistas) ganharam em tudo, fizeram isso, fizeram aquilo, uma cortina de fumaça”, disse FHC, arrancando risadas da platéia formada por lideranças empresariais e políticos da coligação PSDB-PFL.
No discurso feito para 1.300 pessoas, o ex-presidente lembrou as duas eleições em que bateu Lula, dizendo que ele e o PT sempre agiram da mesma forma. 
Fernando Henrique usou um argumento recorrente entre apoiadores de Geraldo Alckmin, de que os petistas usam de técnicas nazistas de propaganda, repetindo mentiras até que virem verdade. 
A tática é atribuída ao ministro da Propaganda nazista Joseph Göebbels. “Não se cansam de repetir mentiras, na velha técnica nazista de mente, mente, mente que pega. E pega mesmo, porque (Adolf) Hitler foi eleito. E depois?”, comentou o ex-presidente. 
O evento, realizado no Clube Pinheiros, em região nobre da cidade de São Paulo, marcou a abertura da última semana da campanha do presidenciável Alckmin e teve o caráter de uma convocação aos presentes para aumentarem os esforços na reta final da campanha. 
Ainda que otimistas e quase todas questionando os resultados das pesquisas de intenção de votos, que apontam uma diferença de cerca de 20 pontos entre Lula e Alckmin, as intervenções não deixaram de reconhecer a necessidade de uma virada. 
NAZISTAS
O ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, rebateu as críticas do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso contra o PT e devolveu a acusação de sua legenda usa técnicas “nazistas”. 
“De técnicas nazistas e fascistas, eles [tucanos] é que entendem”, afirma. 
Tarso Genro afirmou que os tucanos usam técnicas nazistas ao incriminar “em grupo” o PT, em vez de fazer críticas aos indivíduos que cometeram erros. 
O ministro, no entanto, afirmou que, após as eleições, o ex-presidente deve ser chamado a dialogar, como uma das lideranças da oposição. 
Ele acusou o ex-presidente e o ex-governador Geraldo Alckmin, o candidato a presidente do PSDB, de terem feito “privatizações irresponsáveis”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

