STF investiga Feu Rosa e Malta
<b> O deputado e o senador capixaba
estão entre os 27 nomes divulgados
pelo Supremo por suposto 
envolvimento com sanguessugas </b>
Marcos Rosetti de Brasília 
O senador Magno Malta (PL) e o deputado federal João Miguel Feu Rosa (PP) serão investigados pelo Supremo Tribunal Federal (STF) por suposto envolvimento na máfia dos sanguessugas.
Além deles, mais 25 parlamentares estão na mira do STF, de acordo com lista divulgada ontem pelo presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ).
A lista não traz novidades entre os supostos deputados sanguessugas. Todos os nomes já eram conhecidos pela CPI.
Malta já havia tido o pedido de cassação recomendado pela comissão, mas Feu Rosa tinha sido inocentado, assim como os deputados Gilberto Nascimento (PMDB-SP) e Helenildo Ribeiro (PSDB-AL).
Biscaia admitiu ontem à noite que a lista de parlamentares acusados de envolvimento no esquema deve aumentar até semana que vem.
Ele não descartou a possibilidade de investigar Feu Rosa, mas disse que essa decisão só será tomada pelo plenário da comissão.
Biscaia revelou para A Tribuna que uma nova lista deve ser liberada pelo STF nos próximos dias, contendo nomes de assessores de deputados e senadores.
Segundo ele, os pedidos para abertura de inquérito ao STF partem do Ministério Público, que, como a CPI, investiga o uso de emendas parlamentares ao Orçamento da União para favorecer a Planam, empresa de Mato Grosso que fraudava licitações para a aquisição de ambulâncias.
A Planam pagava 10% do valor de cada emenda combinada ao parlamentar ou assessor por ele designado.
“A eventual inclusão de novos nomes poderá ocorrer porque as investigações continuam. O relatório que aprovamos foi parcial e o STF também esta investigando”, explicou.
Na semana passada, a CPI aprovou relatório com nomes de 69 deputados e três senadores que poderão perder os mandatos por quebra de decoro parlamentar.
O escândalo compromete mais de 12% do Congresso, que conta com 513 deputados e 81 senadores.
Os congressistas são acusados de apresentar emendas ao Orçamento da União para beneficiar a Planam, cujos proprietários pagavam propina aos parlamentares depois de fraudar e direcionar licitações. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

