Candidatos se calam sobre reajuste
<b> Cotados à presidência da
Assembléia condenam índice
de 92%, mas não revelam o que
pensam sobre aumento menor </b><br>
 <br>
Três dos cinco deputados estaduais eleitos e reeleitos apontados como candidatos à presidência da Assembléia Legislativa criticaram o aumento de 92% que os parlamentares podem receber, caso os salários no Congresso Nacional sejam equiparados aos de ministros do Supremo Tribunal Federal (STF).
Os candidatos, contudo, não quiseram repercutir se são favoráveis a um aumento menor nos vencimentos dos parlamentares.
Para Paulo Foletto (PSB), Claudio Vereza (PT) e Guerino Zanon (PMDB), o percentual de reajuste é considerado absurdo, já que supera os aumentos recebidos por todos os trabalhadores do País.
“É um absurdo reajustar o salário de quem quer que seja enquanto o trabalhador comum não tem aumento ou quando o tem não passa de 5%. Sou contra”, afirmou Zanon.
Já Claudio Vereza classificou o reajuste como fora da realidade. “Como o debate é na Câmara, aqui não está acontecendo ainda. Prefiro emitir uma opinião apenas sobre o que está sendo discutido e não sobre se é preciso haver aumento de salário”, disse Vereza.
Os também cotados Élcio Álvares (PFL) e Marcelo Santos (PTB) preferiram não comentar a possibilidade de aumento. Eles afirmaram que somente vão entrar no debate quando a proposta for aprovada no Congresso.
“Esse assunto terá que ser discutido e isso passará pelos deputados eleitos pelo meu partido. Vamos tomar uma atitude juntos”, disse o pefelista.
Marcelo Santos lembrou também do texto da Constituição Estadual que vincula os vencimentos dos parlamentares capixabas a até 75% do que recebem os deputados federais. Os deputados estaduais já recebem o teto.
A discussão em Brasília prevê a equiparação dos salários de deputados federais e senadores aos vencimentos dos ministros do STF. Caso isso ocorra, os salários desses parlamentares terão um aumento de R$ 12.847,20 para R$ 24,5 mil.
No Estado, os vencimentos dos parlamentares passariam de R$ 9,54 mil para R$ 18.345,00. A medida também poderá repercutir nas câmaras de vereadores, cujos salários são vinculados aos dos deputados estaduais, em alguns casos em 60%.

O que eles dizem

“É um absurdo reajustar o salário de quem quer que seja enquanto o trabalhador comum não tem aumento ou quando o tem não passa de 5%. Sou contra. Não fiz análise se o salário de um deputado estadual é suficiente ou não, mas um percentual dessa ordem é absurdo.”
Guerino Zanon (PMDB), deputado estadual eleito

“Pela previsão que estão fazendo, considero fora de propósito, fora da realidade. Como o debate é na Câmara, aqui não está acontecendo ainda. Prefiro emitir uma opinião apenas sobre o que está sendo discutido e não sobre se é preciso haver aumento de salário.”
Claudio Vereza (PT), deputado reeleito

“O aumento é fora de propósito. Temos de melhorar a máquina pública para pensarmos em aumento para todos. O País tem que fazer mudanças e discutir reformas gerais, como a reforma política, fiscal. O aumento é extemporâneo. Não é só ele que vai resolver o problema.”
Paulo Foletto (PSB), deputado reeleito

“Esse assunto terá que ser discutido e isso passará pelos deputados do meu partido. Vamos tomar uma atitude juntos. Não quero dar opinião pessoal. Acho que isso, com a experiência que tenho, terá que ser decantado. Tenho certeza de que a Assembléia será responsável.”
Élcio Álvares (PFL), deputado eleito

“Não posso me pronunciar enquanto não tiver um resultado claro, enquanto não houver uma posição do Congresso. Não adianta fazer essa discussão agora. Não posso emitir um parecer sobre o que não é real. Enquanto não fechar questão, não tenho como me manifestar.”
Marcelo Santos (PTB), deputado reeleito <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>