PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Trem da alegria
Enquanto o Judiciário, a Assembléia Legislativa e o governo do Estado abriram fogo ao nepotismo (contratação de parentes no serviço público), o prefeito de Marechal Floriano, Elias Kiefer (PPS), seguiu em direção contrária.
O prefeito tem pelo menos 11 parentes com cadeira cativa na atual administração. Na lista, constam primos, cunhados, sobrinhos, nora e mulher, que desempenham as funções mais variadas, de patroleiro (operador de máquina) a secretário municipal.
Indagado sobre a irregularidade, Kiefer destacou que “a maioria dos parentes é concursada e que três ou quatro ocupam cargos de comissão”.
“Vamos fazer concurso público em breve. A situação é interina. Aqueles que passarem, ficam. Já os que não forem aprovados, terão que deixar os cargos”, garantiu. 

Culatra
A movimentação da oposição para alterar o projeto de lei do Executivo que garante 4% de reajuste aos servidores públicos pode ser um tiro pela culatra, alertam fontes palacianas.
Isso porque, além do reajuste ser de competência privativa do governador, caso o projeto não seja aprovado até o dia 31, os servidores vão ficar a ver navios. 

Sinuca
O prefeito de Vila Velha, Max Filho, está fazendo uma operação de guerra para ser eleito o candidato do partido ao governo na pré-convenção de amanhã, na Assembléia.
Para deixar o cargo, aposta na fidelidade do vice, Maurício Gorza, que caso assuma a administração, vai ficar entre o seu partido, o PSB, que deve se aliar ao governo, e o PDT dos Max.

Café com leite 
O deputado Neucimar Fraga (PL) está traumatizado com o fato de o regimento da Câmara Federal garantir a vitória ao candidato mais velho em caso de empate na escolha de cargos nas comissões.
Ele acaba de perder a coordenação da bancada federal capixaba e a presidência e a vice da CEI dos Vereadores na Câmara para os colegas Mauro Benevides (PE-PMDB) e Maria do Carmo (PT-SP), respectivamente. 

Guerra
Os sete deputados cassáveis acusados de participar de um  esquema de patrocínios na Assembléia estão preparando uma nova ofensiva contra o presidente da Corregedoria, Geovani Silva (PSDB). 
Na próxima segunda-feira, um novo pedido de representação será apresentado contra o tucano por um partido que tem representante na Casa.
Uma fonte, que preferiu não se identificar, disse que a lista de cassáveis deveria incluir mais nomes.

Aeroportos
A Infraero está sem dinheiro para tocar os novos projetos de expansão da malha aeroportuária do País. De acordo com o brigadeiro José Carlos Pereira, que assumirá a presidência da estatal na próxima semana, seriam necessários mais R$ 800 milhões só neste ano.
Deixou claro, porém, que os investimentos já iniciados terão continuidade. Casos das expansões dos aeroportos de Vitória, Goiânia, Cuiabá e Congonhas.

GaleriA

Os deputados cassáveis elegeram a inimiga número um na Corregedoria da Assembléia. Trata-se da assessora jurídica Ana Cláudia Kramer.

Do deputado Gilson Gomes (PFL) para a colega Brice Bragato (Psol): “Deputada, pára de bater em mim. A senhora já bebeu champanhe na minha casa.”

A deputada Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) já bateu o martelo. Assim que terminar o mandato, vai de mala e cuia morar na Europa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>