Juiz obriga Câmara a votar cassação
<b> Aldary Nunes, da Vara da Fazenda Pública, determina
desarquivamento de processo contra Max Filho no Legislativo </b><br>
 <br>
O juiz Aldary Nunes Júnior, da Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual e de Registros Públicos, determinou liminarmente ao presidente da Câmara de Vila Velha, vereador Jonimar Santos Oliveira (PDT), que proceda à leitura e votação em plenário do pedido de afastamento do prefeito Max Filho (PDT).
A decisão do magistrado ainda não foi publicada no Diário Oficial de Justiça, o que deverá ocorrer somente na semana que vem. 
Após a publicação, um oficial irá notificar Jonimar, que terá de desarquivar o processo que pede o afastamento de Max Filho, protocolado pelo Sindicato dos Servidores e Funcionários Ativos e Inativos da Câmara e Prefeitura Municipal de Vila Velha (Sinfais), no dia 2 de junho deste ano.
O processo deverá ser colocado em votação na primeira sessão após a notificação. No pedido, os servidores alegaram que o prefeito teria ferido princípios constitucionais ao nomear o seu tio Saturnino de Freitas Mauro para comandar a Secretaria Municipal de Finanças, o que configuraria em nepotismo. 
O Sinfais alega, também, que houve omissão do Executivo em conceder revisão dos proventos dos servidores.
ARQUIVAMENTO 
Apoiados no parecer da Procuradoria Jurídica da Câmara, os vereadores arquivaram, no dia 8 de junho, o pedido. Dos 16 parlamentares, 14 apoiaram o parecer do procurador da Casa, Wilson Augusto Corrêa Souto, que defendeu o arquivamento.
Os vereadores Heliosandro Mattos (PDT) e Carlinhos Santos (PRTB) não estavam presente à sessão. O primeiro estava viajando, enquanto o segundo apresentou licença médica.
No seu parecer, o procurador destacou que a proibição legal de contratação de servidores com laços de sangue é até o segundo grau civil e que, Saturnino não estaria em situação irregular. 
O Sinfais recorreu na Justiça, afirmando que a decisão foi monocrática (sem votação). Dessa forma, o magistrado Aldary Nunes Júnior concedeu o mandado de segurança anulando a decisão que determinou o arquivamento. 
Jonimar, segundo informações da assessoria de imprensa da Câmara, está viajando e não foi localizado para falar sobre o assunto. Já o prefeito Max Filho disse, por meio de sua assessoria, que irá se manifestar somente quando for notificado oficialmente pela Justiça.

Relembre o caso

Sindicato - O Sindicato dos Servidores e Funcionários Ativos e Inativos da Câmara e Prefeitura Municipal de Vila Velha (Sinfais) protocolou, no Legislativo, em 2 de junho deste ano, um pedido de cassação do prefeito Max Filho (PDT). 

Motivos - A denúncia se baseia no fato do tio do prefeito, Saturnino de Freitas Mauro, ter sido nomeado secretário de Finanças, o que constituiria em nepotismo, e no fato do prefeito ter se omitido, ao não enviar uma lei específica, no mês de maio, para revisão dos vencimentos dos servidores.

Leitura - O pedido de afastamento foi lido em plenário. Em seguida, foi votado o parecer do procurador da Casa, o advogado Wilson Augusto Corrêa Souto, que defendeu o arquivamento do pedido.

Arquivamento - Como os parlamentares votaram a favor do parecer, o presidente Jonimar Oliveira arquivou o processo. 

Recurso - O Sinfais recorreu à Justiça, que entendeu que o caso deve ser desarquivado e votado, o que deverá ocorrer na próxima semana.
Fontes: Câmara de Vereadores de Vila Velha e Sinfais <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>