Resíduos industriais reduzem custos
<b> Avenida Industrial, na Serra, está utilizando
subproduto da CST-Arcelor para substituir brita </b>
 
A substituição da brita por um produto gerado através de resíduos industriais em obras rodoviárias está proporcionando uma maior resistência, redução dos custos e do tempo das obras.
Um exemplo, em fase final de execução, é o projeto da Avenida Industrial, na Serra. A obra é o primeiro grande empreendimento a usar a acerita, um co-produto siderúrgico gerado no processo de fabricação de aço da CST-Arcelor Brasil, que substitui a brita em obras rodoviárias. 
O novo material proporciona a execução com camadas de menor espessura (apenas 5 cm de asfalto), sem prejuízo da capacidade de suporte, conferindo ao pavimento maior durabilidade e qualidade dos pavimentos rodoviários. E ainda tem a vantagem de diminuir consideravelmente o valor e o tempo das obras.
Segundo dados da CST-Arcelor Brasil, a previsão é que utilize 26 mil toneladas de acerita, que foram fornecidas entre maio e julho deste ano.
A conclusão da avenida, que já está recebendo a camada de asfalto, está prevista para o próximo mês e vai desobstruir o tráfego da avenida Brasil, beneficiando os bairros Novo Horizonte, São Diogo, Cidade Continental, São Geraldo, Jardim Limoeiro, Chácara Parreiral, Santa Luzia e Carapebus, no município de Serra, e criando acesso ao litoral Norte, complementada pela nova interligação da ES-010 à BR-101. 
PRODUÇÃO
A CST-Arcelor Brasil aumentará a sua produção de resíduos industriais em 50% com a expansão, a partir do próximo ano. O volume, que hoje é de 2,5 milhões de toneladas anuais, passará para 3,75 milhões de toneladas ao ano, o que permitirá à siderúrgica um crescimento na receita pela venda de co-produtos de US$ 50 millhões (R$ 110 milhões) – previstos para este ano – para US$ 75 milhões (R$ 165 milhões) – em 2007. 
Hoje 70% dos resíduos da siderúrgica são vendidos para outras empresas e 30% são aproveitados internamente. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

