NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Cresce peso dos impostos
A Sondagem Industrial que a CNI divulga hoje reprisará as críticas do empresariado contra a carga tributária. Trata-se de uma queixa que só deixou o topo da lista de problemas nacionais numa solitária ocasião: o choque de juros do início de 1999, pós-desvalorização do real.
Na pesquisa que ouviu, de 3 a 20 de outubro, 1.581 empresas de 21 federações estaduais, 70% dos grandes empresários (contra 65% na edição anterior) e 71% dos pequenos e médios (antes eram 68%) apontaram o peso dos tributos como o principal entrave à atividade produtiva.
Foi o pior resultado desde o quarto trimestre de 2004 entre os grandes, e o maior desde o fim de 2005 no outro grupo.
A julgar pelo levantamento inédito dos economistas José Roberto Afonso e Kleber Castro, a situação tende a se agravar. Com base na arrecadação de Receita, INSS e Confaz (ICMS e IPVA), a dupla calculou o Termômetro Tributário de 1989 a 2006.
Embora não incluam todas as cifras que compõem a carga tributária, o indicador antecipa seu movimento. Com base no resultado acumulado em 12 meses, só este ano, a carga saiu de 32,27% do PIB em janeiro para 32,51% em agosto. “Vamos para um novo recorde”, diz Afonso.

Christophe Didier

Trabalhar para viver

O primeiro encontro foi em 1985, quando o jovem francês, então com 21 anos, conseguiu estágio de três meses numa operadora de turismo brasileira.
Naquele período, ainda viajou pelo país dando concertos de piano, que tocava profissionalmente. Foi o bastante para escolher o Brasil como meta de vida. Deu certo.
Há 10 anos no país, onde pousou como diretor comercial da Air France, Christophe Didier (foto) é hoje vice-presidente de vendas e negócios da Delta Air Lines para América Latina e Caribe. Ele cuida de 500 vôos semanais — serão 600 até março — sem por isso ter deixado o Rio de Janeiro.
“Eu não perco reuniões de trabalho em outras cidades ou países por viver aqui”, defende Didier.
Ele entrou na Air France em 1989, chegou à diretoria de marketing para as Américas e, daí, à diretoria comercial da empresa no Brasil. Quando a companhia transferiu seu  escritório para São Paulo, em 1998, o executivo seguiu no Rio. 
“Decidi que eu não queria mais ir embora. Foi quando aceitei o desafio da Delta”, explica.
O francês chegou à americana Delta em 1999, como diretor comercial para o Cone Sul, responsável por Brasil, Chile e Argentina. 
“Mas na época, a Delta só voava para o Brasil... Agora, até dezembro, seremos a segunda companhia em receita na América Latina e Caribe”.
Didier é uma das peças-chave na estratégia da Delta para crescer: ampliar a rede de vôos internacionais. Em 2004, 80% da malha aérea da companhia estavam em linhas domésticas. Hoje, os vôos nacionais somam 65% da rede e, até 2008, serão 50%.
Em 15 de dezembro, a Delta inicia um vôo extra diário entre São Paulo e Atlanta, que será operado durante toda a alta temporada de verão.  
O mercado nacional parece aplaudir o desempenho de Didier, o franco-carioca. Esta semana, ele foi eleito Executivo do Ano pela Associação de Executivos da Aviação Civil (Asseac).

Telmex versão “Sección Amarilla” nos EUA
CIDADE DO MÉXICO. A mexicana Telmex, do magnata Carlos Slim, informou ontem ter comprado 80% da americana Cobalt Publishing, que publica as listas de páginas amarelas em espanhol nos Estados Unidos, do fundo de investimentos Blue Equity. Segundo este, a afiliada agora se chamará Sección Amarilla, marca utilizada pela Telmex para as listas no México. 

“The O.C.” vai passar primeiro na internet
LOS ANGELES. A TV caminha para a internet: a News Corp. anunciou ontem que exibirá o primeiro episódio da nova temporada do drama teen “The O. C.” no site de relacionamentos MySpace.com (que pertence à News) e nos sites das afiliadas da Fox, uma semana antes de passar na telinha. O episódio estará disponível na web a partir de amanhã.

Sai financiamento para a frota da Transpetro
O conselho diretor do Fundo da Marinha Mercante aprovou ontem o financiamento para a construção dos 26 navios licitados no primeiro semestre pela Transpetro.
As embarcações integram a primeira leva de uma encomenda de 42 petroleiros pela subsidiária da Petrobras em transporte marítimo e dutos. Serão liberados pelo Fundo R$ 5,6 bilhões, que vão cobrir integralmente os custos de construção. 
A primeira fase do plano de renovação da frota vai gerar 22 mil empregos. No Rio de Janeiro, serão fabricados 13 navios.

Anac muda cobrança de adicional de combustível
A Anac está para aprovar a inclusão do adicional de combustível na tarifa dos vôos internacionais. 
A cobrança surgiu como compensação às empresas aéreas pelas perdas trazidas com oscilação no preço do querosene.
Hoje, há um valor fixo por trecho voado para cada região do planeta. Com a mudança, as empresas poderão  adequar a cobrança a seus custos, desde que respeitem as regras tarifárias da agência.

O marketing do futebol
A Bigger, agência de marketing promocional dedicada ao futebol que abriu as portas em São Paulo este mês, já tem time em campo no Rio de Janeiro. 
A equipe será comandada por Gaetano Lops (na foto, com a bola), que se associou aos empresários Victor Oliva, de eventos, Marcel e André Figer, especialistas em futebol, e Maurício Duarte, de marketing.
A agência planeja abrir escritórios em Madri e no Japão no ano que vem. “É onde estão os craques e os investidores”, diz Oliva. Ele espera faturar até R$ 15 milhões em 2007.

Marcas de calçados ampliam negócios
A empresa carioca Sollas, de calçados e acessórios, trabalha  para crescer. Até 2008, abrirá mais duas lojas no Rio de Janeiro (já hoje tem duas) e uma em São Paulo, onde tem showroom, anuncia Bruno Guglielmetti, sócio da marca.
Para isso, a produção da grife, hoje de 12 mil pares por ano, deve crescer 20% em 2007. A Nativa, outra do ramo, mas já com 21 lojas próprias, abre sua primeira megastore, no Barrashopping, até o início de novembro. E prepara outras no Norte Shopping e no aeroporto Santos Dumont.
A expansão da marca ganhará fôlego nacional com o sistema de franquias. O Nordeste é prioridade e já há negociações em  Salvador, Recife e Fortaleza.

Varig relança pacote de viagem com ponte aérea
A Varig aproveita o estande gigante, de 360 metros quadrados, que terá na Abav 2006, feira de turismo que começa hoje no Riocentro, para relançar o “Super Weekend”.
Trata-se da promoção de pacotes de fim de semana no Rio e em São Paulo, que incluem passagem e hospedagem, nas categorias bronze, prata e ouro. Os preços variam R$ 296 a R$ 381. A idéia é embarcar 1.500 turistas por mês.

Livre mercado

• A ASSOCIAÇÃO Pestalozzi de Niterói (RJ), seguindo o exemplo das prefeituras, fez acordo com o Unibanco e transferiu para a instituição sua movimentação bancária, antes a cargo do HSBC. Receberá R$ 100 mil.
• LUIZ PAULO BARRETO, presidente do Conselho Nacional de Combate à Pirataria, ganhou o primeiro prêmio de Liderança Governamental Latino-Americana Antipirataria, da Motion Pictures Association of America.
• A THEREZÓPOLIS GOLD chegou a São Paulo no fim de semana. A Cervejaria Teresópolis, fabricante da premium, espera vender 25 mil garrafas de 600ml apenas no primeiro mês.
• CHAMOU A ATENÇÃO dos técnicos da Eletrobrás o número de estudantes de arquitetura que concorrem na edição 2006 do Prêmio Procel. Eles assinam 22 dos 33 trabalhos inscritos na categoria Edificações. Este ano, o prêmio de eficiência energética bateu recorde de inscrições: 141, contra 118 em 2005.
• A BRASIL TELECOM está lançando sua Campanha de Natal 2006. Oferece 85% de desconto aos clientes que quitarem suas dívidas e tirarem o nome do SPC. Em 2005, a ação recuperou R$ 17,5 milhões.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>