Governo quer Justiça mais ágil
<b> Planalto e tribunais entendem que é preciso mexer nos códigos processuais para encurtar a tramitação das ações  </b>
 
BRASÍLIA – Enquanto se prepara para travar no Senado uma batalha com os juízes em torno dos temas polêmicos da reforma do Judiciário, como o controle externo, o governo corre para formular projetos que pretende apresentar ao Congresso para tornar a Justiça mais ágil. Nesse caso, não há divergências. Planalto e tribunais concordam que é preciso mexer nos códigos processuais para encurtar a tramitação das ações. Na semana passada, o Ministério da Justiça mandou à Casa Civil o primeiro projeto, que altera o Código de Processo Civil, prevendo a eliminação de etapas que envolvem dívidas ou indenizações. Hoje, são três as fases até a de execução, em que o juiz determina o pagamento. Pelo projeto, já na primeira fase terá de ser fixado o valor da condenação. “Vamos apresentar projeto que reforma o Código de Processo Penal. E outro que regulariza, normatiza e faz releitura dos recursos tanto no Processo Civil quanto no Penal”, disse o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

