CNBB pede boicote a candidatos
<b> Bispos da Igreja Católica
alertam aos fiéis que não votem
em políticos envolvidos
em escândalos de corrupção </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) vai alertar os eleitores a não votar em candidatos envolvidos em denúncias de corrupção. 
O presidente da CNBB, cardeal Geraldo Magella, disse ontem que a instituição não vai se posicionar contra nenhum dos candidatos, com exceção dos que são “corruptos declarados”.  
Segundo o secretário-geral da CNBB, dom Odilo Pedro Scherer, a instituição não vai apontar os nomes dos corruptos; a intenção é alertar os eleitores de que o voto “não tem preço, mas tem conseqüência e não pode ser decidido por uma amizade”. 
“Não é necessário que a CNBB diga quem são os corruptos, os sanguessugas e mensaleiros. Não vamos fazer listas, mas orientar que a sociedade escolha as pessoas idôneas”, disse Dom Odilo. 
Apesar da orientação, o vice-presidente da CNBB, dom Antônio Celso de Queiroz, disse que nem todos os parlamentares que foram apontados pelo Congresso como mensaleiros ou sanguessugas estão comprovadamente envolvidos com esquemas de corrupção.
“Há casos em que é preciso ficar atento. Não basta (o parlamentar) estar indicado (pelas CPIs). É preciso averiguar, analisar as provas. É uma pena que (o escândalo dos sanguessugas) tenha aparecido na proximidade da campanha eleitoral”, disse. 
Segundo dom Antônio, 
“não é de hoje que políticos roubam”. “Isso faz parte da cultura política”, disse. Por isso, ele recomenda que os eleitores estejam atentos, mas “não sejam inconseqüentes”. 
Na avaliação do vice-presidente da CNBB, dificilmente as denúncias contra os sanguessugas serão julgadas neste ano pelo Congresso. “Não sei se vai haver tempo para esclarecer tudo isso. O importante é que seja dado um alerta claro de que a impunidade não é tão simples como parece”.  

Bispos dão chance a Lula

BRASÍLIA – Depois de fazer ao longo dos últimos dois anos duras críticas ao governo, a Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) baixou o tom e já começa a fazer projeções sobre a reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
A entidade classificou um eventual segundo mandato como “uma prova de fogo” para o Presidente. E completou: seria a oportunidade para ele provar sua vontade política de democratizar a sociedade brasileira. 
A condescendência apresentada pela CNBB foi expressa de diversas maneiras. Entre os argumentos mais usados, estava o pouco tempo que o presidente dispunha  para enfrentar problemas estruturais e históricos do País. 
“No primeiro mandato, muitas das promessas do Lula não foram concretizadas. Num segundo mandato, ele teria possibilidade de levá-las adiante”, defendeu o secretário-geral da CNBB, d. Odilo Pedro Scherer, bispo auxiliar da Arquidiocese de São Paulo.  	
“Não é com um toque de mágica que ele resolve as coisas. Embora haja maior número de programas de distribuição de renda, por exemplo, ainda é pouco diante do que o Brasil precisa e deseja. É claro, num segundo mandado há maior possibilidade  de ele continuar e aprofundar os programas.” 
Questionado se outros candidatos não poderiam levar em frente tal tarefa, d. Odilo rebateu: “Mas outros candidatos ainda têm de mostrar que eles são capazes de fazer também.” 
Num outro momento, Scherer disse que o País precisa de um  candidato que ajude o Brasil a dar passos para a frente: “Não queremos voltar para trás.” 

Frases dos bispos 

Não é necessário que a CNBB diga quem são os corruptos, os sanguessugas e mensaleiros. Não vamos fazer listas, mas orientar que a sociedade escolha as pessoas idôneas.

Não é de hoje que políticos roubam. 

Isso faz parte da cultura política.

Há casos em que é preciso ficar atento. Não basta (o parlamentar) estar indicado (pelas CPIs). É preciso averiguar, analisar as provas. É uma pena que (o escândalo dos sanguessugas) tenha aparecido na proximidade da campanha eleitoral.

Não sei se vai haver tempo para esclarecer tudo isso. O importante é que seja dado um alerta claro de que a impunidade não é tão simples como parece.

O voto não tem preço, mas tem conseqüência e não pode ser decidido por uma amizade.

Eleição e outros temas em encontro

BRASÍLIA – Os bispos da CNBB não se reuniram exclusivamente para falar de eleição. Desde a última segunda-feira acontece na sede da entidade, em Brasília, a reunião do Conselho Permanente.
O presidente da CNBB, dom Geraldo Magella, convocou a imprensa ontem para para sobre o encontro.
Entre os temas discutidos estão violência, campanha de evangelização, Campanha da Fraternidade 2007 e a canonização do Frei Galvão durante a visita do papa Bento XVI ao Brasil, prevista para o próximo ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>