Malta admite uso de carro
<b> Senador disse que veículo apontado como propina por
líder da máfia das ambulâncias lhe foi cedido por deputado </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O senador Magno Malta (PL-ES) usou por mais de um ano o carro que, segundo o empresário Luiz Antônio Vedoin, apontado como líder da máfia das ambulâncias, foi dado a ele como pagamento de propina. 
O senador confirmou ontem a informação em entrevista à Agência Globo e disse que ela constará de sua defesa, que será entregue nos próximos dias na CPI dos Sanguessugas. 
Mas alegou inocência: ele disse que o Fiat Ducato preto, placa KAM 4467, não foi um “presente” da quadrilha, mas sim lhe foi emprestado pelo deputado Lino Rossi (PP-MT), que também é acusado por Vedoin de envolvimento com a quadrilha. 
“Devo ter usado o carro por um ano e pouco, mas há um ano e dois meses, mais ou menos, devolvi. Entrei nessa coisa de gaiato. Não conheço essa corja”, disse Malta à agência de notícias. 
Em seu depoimento, Vedoin contou que foi apresentado a Malta por Rossi em setembro de 2003. Na ocasião, declarou, o senador teria comentado com Rossi que estava precisando de um carro para percorrer o interior capixaba. 
O deputado teria dito a Malta, segundo o relato, que conhecia alguns empresários em condições de conseguir o carro, desde que ele garantisse a destinação de recursos de emendas na área de saúde para a aquisição de ambulâncias. 
O empresário disse que conversou pessoalmente e chegou a um acordo com  Malta. 
“O senador se comprometeu a realizar emenda de R$ 1 milhão para aquisição de unidades móveis de saúde pelos municípios do Espírito Santo”, contou Vedoim.
Em contrapartida, disse Vedoin, a título de antecipação, pela comissão cobrada (10% sobre o valor da emenda), ele teria entregado ao senador capixaba o Fiat Ducato. Vedoin disse que Malta descumpriu o acordo e não apresentou a emenda.
O senador contestou as informações dadas por Vedoin e disse que o carro lhe foi oferecido por Rossi, a quem já ajudara em sua carreira de apresentador de TV. 
O senador disse à Agência Globo que aceitou a oferta porque precisava de um veículo para transportar os integrantes de sua banda gospel, Tempero do Mundo. 
Ele disse não saber se o carro foi dado a Rossi pelos donos da Planam. 

Prefeito de Montanha nega propina

O prefeito de Montanha, Hércules Favarato (PMDB), que foi citado no relatório da CPI dos Sanguessugas, afirmou que não recebeu nenhuma propina durante o processo de compra de uma unidade de internação móvel para o município, em 2003.
Favarato disse ainda que 
R$ 14.752,00 foram gastos na adaptação de um ônibus, que passou a prestar serviços médicos e odontológicos. 
Segundo ele, o dinheiro nem passou pela prefeitura. “Esse dinheiro não passou por mim. Ele foi direto da empresa que compramos o ônibus para a mecânica”, explicou.
O prefeito possui uma série de notas fiscais da mecânica Mercedinha Ltda, localizada em Colatina. O documento apresenta os serviços feitos e as peças compradas.
Foram feitos dois convênios entre a Prefeitura de Montanha e a empresa de Cuiabá Klass Comércio e Representação Ltda. Em um deles, a prefeitura comprou o ônibus usado no valor de 
R$ 58 mil.
No outro, a prefeitura pagou cerca de R$ 44 mil para equipar o veículo com material médico e odontológico.
Segundo denúncia da revista Veja desta semana, Favarato teria recebido R$ 12.211,00 de propina em 2003. Favarato e os outros prefeitos foram citados durante investigação da CPI do Sanguessuga, que apura a suposta compra superfaturada de ambulâncias.
Favarato afirmou que irá consultar seus advogados para saber quem será responsabilizado pela “denúncia absurda” e que procedimento legal ele deverá tomar.

Jungmann diz já ter provas contra 80%

BRASÍLIA – A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Sanguessugas tem provas contundentes contra 80% dos 112 parlamentares acusados de envolvimento com a máfia das ambulâncias. 
A afirmação é do vice-presidente da CPI, deputado Raul Jungmann (PPS-PE), ao informar que a comissão parlamentar notificará todos  os congressistas suspeitos de participar do esquema de apresentação de emendas ao Orçamento para compra a superfaturada de ambulâncias. 
A comissão de inquérito marcou uma reunião administrativa para hoje com o objetivo de tentar votar um requerimento pedindo a quebra do sigilo bancário fiscal e telefônico dos parlamentares, ex-parlamentares e integrantes do Poder Executivo, mencionados pelo empresário Luiz Antônio Trevisan Vedoin, em depoimento à Justiça de Mato Grosso.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>