PAINEL
<b> Todo blindado  
Em recente qualitativa, um homem de classe C, subempregado em Recife, descrevia a melhora em sua vida sob o atual governo: um ou outro bem de consumo adquirido para a família. 
Quando o mediador lhe perguntou sobre os escândalos, ele respondeu: “Isso eu não quero nem falar.” E sobre o envolvimento do Presidente. “A gente não quer acreditar que o Lula traiu a gente. Senão, como é que a gente fica?”, disse. 
Quem assistiu acha que essa fala, além de ajudar a explicar os resultados de Datafolha e Sensus, ilustra a bem a sinuca em que estão os tucanos: se insistirem em bater no Presidente, poderão acabar confinados ao terço do eleitorado que nunca quis saber de Lula.    </b><br>
 <br>
Muy amigo
Em uma alta roda tucana ontem, Aécio Neves era chamado de “Silva”, versão abreviada de Joaquim Silvério dos Reis. Hoje, Geraldo Alckmin tem extensa agenda em Minas ao lado de seu suposto “traidor”.

Sem papa
O cancelamento da pajelança em Recife para formalizar a aliança PSDB/PFL se deu a pedido de Jarbas Vasconcelos. Com a novela do PMDB em aberto, o ex-governador, dono do pedaço, não poderia subir no palanque.W

Imobiliária
José Jorge, vice de Alckmin, ocupa em Brasília o mesmo apartamento onde Marco Maciel morava em 1994. Os pefelistas não sabem se Jorge, como Maciel, conseguirá mudar-se dali para o Palácio do Jaburu.

Vapt-vupt 
O procurador-geral Antonio Fernando de Souza quer apresentar no início da semana os primeiros denunciados na Operação Sanguessuga, cuja apuração o Congresso “terceirizou”.

Calendas
A CPI dos Bingos espera há seis meses das operadoras os dados de sigilo telefônico dos personagens do caso Santo André, dos bingueiros angolanos, de Ralf Barquete e Vladimir Poleto.  

Na próxima
Não será desta vez que Ellen Gracie assumirá a Presidência. Renan Calheiros (PMDB-AL) queria deixar o País no dia 11, quando Lula ia ao Equador, para dar vez à ministra. O Presidente, porém, cancelou a viagem.   

Aula magna
Durante palestra, um jovem perguntou a Pedro Simon se o PMDB terá candidato. Resposta: “José Sarney e Renan Calheiros fazem o jogo do PT em troca de cargos e não querem deixar.”

Boa nova
Do absolvido João Paulo Cunha (PT-SP) sobre as novas pesquisas: “Na próxima semana, teremos outra boa notícia: o crescimento do PIB. Isso exige de nós humildade e muito trabalho.”

Chapéu alheio
No programa do PT, o candidato Jaques Wagner ofereceu, como exemplo de “investimento federal” na Bahia, as intervenções na orla de Salvador, feitas com verbas do BID (60%) e do Tesouro estadual (40%).

Tiroteio  
“Agora não é hora de a campanha gastar energia batendo no Lula. É hora de assimilar os golpes baixos e de acumular todas as forças para o nocaute do dia 1º de outubro”, do presidente do instituto tucano Teotônio Vilela, Silvio Torres, sobre a pressão interna no PSDB para que Geraldo Alckmin seja mais agressivo com o PT e com o presidente Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>