Marcelino na mira da Corregedoria
<b> Capixaba está na lista dos 100 parlamentares que
serão investigados por gastos com combustível </b><br>
 <br>
A Corregedoria da Câmara dos Deputados vai investigar os gastos de mais de 100 parlamentares com gasolina. Dentre eles, está o capixaba Marcelino Fraga (PMDB), que recebeu R$ 144.583,43 de reembolso somente pelo combustível usado em 2005.
O peemedebista também obteve de volta os R$ 54.437,73 que gastou nos três primeiros meses deste ano, R$ 9.437,73 a mais do que o devido. 
Isso porque os deputados dispõem de verba indenizatória de R$ 15 mil mensais para despesas em seus estados, como gasolina, hotéis e refeições, o que daria um limite de R$ 45 mil pelo trimestre. 
Para terem direito ao reembolso, os deputados precisam apresentar nota fiscal. No entanto, a suspeita do procurador do Tribunal de Contas da União (TCU), Lucas Furtado, é a de que as notas usadas podem ser frias. Nesse caso, os parlamentares podem responder por crimes contra a ordem tributária e por falsidade.
Por esse motivo, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), determinou ontem a abertura de investigação na Corregedoria, o que pode levar à cassação dos mandatos dos parlamentares. Ele, que admitiu serem poucos os mecanismos de fiscalização dos gastos, disse que vai tratar da verba indenizatória na reunião da Mesa Diretora hoje. 
O corregedor da Casa, Ciro Nogueira (PFL-PI), também aparece na relação dos gastadores. Para Aldo Rebelo, não há impedimentos para que Nogueira examine as notas fiscais do gasto com o combustível. “Se ele não puder trabalhar, vai nomear uma comissão de investigação”, disse. 
Já Nogueira vai tomar conhecimento da denúncia hoje. A informação passada pela assessoria de imprensa da Corregedoria é que ele vai analisar a possibilidade de se julgar impedido.
Somando os R$ 15 mil mensais a outros benefícios, o salário de um deputado, R$ 12.847,20, chega a ser quadruplicado. De forma indireta, pode passar dos R$ 100 mil. 
Além do salário e da verba indenizatória, um parlamentar dispõe ainda de R$ 50.815,63 para despesas de gabinete e de quatro passagens aéreas mensais para o estado de origem. 


Gastos até com enterro
O deputado federal Marcelino Fraga (PMDB) afirmou que está tranqüilo quanto à transparência no uso da verba indenizatória mensal de R$ 15 mil a que tem direito. 
Para justificar os gastos com gasolina, de R$ 144.583,43 em 2005 e de R$ 54.437,73 no primeiro trimestre deste ano, o peemedebista afirmou que abastece cerca de 12 carros de assessores no Estado, além de um ônibus, destinado a fazer funerais em Colatina.
“O ônibus, da Fundação Amarilio Caiado Fraga, que é mantida por mim, ajuda populares em velórios, fica à disposição deles. Foram vários enterros”, afirmou.
Além disso, Marcelino Fraga ponderou que é o único parlamentar capixaba do interior e, por isso, seus gastos são maiores. 
Fraga já encaminhou requerimento à Corregedoria da Casa pedindo para ser investigado. Ele argumenta que os dados que constam no site da Câmara estão incorretos.
“Aquele valor é referente a quatro meses e não a três. Com uma verba de R$ 15 mil, não seria possível receber reembolso de R$ 54 mil, a Câmara não pagaria”, explicou.


Camata deve assumir secretaria terça-feira
O senador Gerson Camata (PMDB), que foi convidado pelo governador Paulo Hartung (PMDB) para assumir a Secretaria de Estado dos Transportes no lugar de sua mulher, Rita Camata (PMDB), somente deverá assumir a pasta na próxima terça-feira, dia 2 de maio.
Camata não vai deixar a vaga no Senado até que o capixaba Vitor Martins seja reconduzido ao cargo de diretor da Agência Nacional do Petróleo (ANP).
O nome de Vitor já foi aprovado pela Comissão de Infra-Estrutura do Senado e agora precisa passar pelo plenário, o que deve ocorrer até amanhã.
O senador disse que vai pedir ao seu primeiro suplente, o empresário Marcos Guerra (PSDB), que viaje para Brasília a fim de pedir aos tucanos votos para Vitor Martins.
Camata disse que deve ligar hoje ou amanhã para Hartung pedindo que ele publique seu nome no Diário Oficial. “O meu pedido é de afastamento, por isso preciso levar ao Senado o decreto do governador”, explicou.
 O senador revelou ainda que está empolgado com a nova função e disse que está ansioso para começar a trabalhar.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>