Relator pede cassação de Jefferson
<b> Conselho de Ética da Câmara
acredita que a cassação será
aprovada, mas julgamento do
deputado só deve acontecer dia 1º </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O relator do processo de cassação do deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), deputado Jairo Carneiro (PFL-BA), entrega hoje o parecer ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara concluindo que ele feriu o decoro parlamentar.
Nessa primeira parte, o parecer aponta pelo menos quatro procedimentos de Jefferson que podem sustentar o pedido de cassação do mandato.
Deputados do conselho consideram que a cassação será aprovada, mas o julgamento só deverá acontecer no dia 1º de setembro por causa das regras regimentais.
Na próxima segunda-feira, quando Carneiro apresentar a conclusão do parecer, que deverá ser pela cassação, o deputado Nelson Marquezelli (PTB-SP) deverá pedir vista do processo por duas sessões e a votação do conselho ficará para o dia 1º.
De acordo com integrantes do conselho, não ficou provada a existência do “mensalão” denunciado por Jefferson, mas sim a existência de um esquema de caixa dois que atendia partidos aliados.
Além disso, pesa contra Jefferson o fato de ele ter assumido que recebeu R$ 4 milhões por meio do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza e não ter registrado a entrada desse valor.
Outro ponto que deverá ser usado pelo relator também se refere a declarações feitas pelo próprio Jefferson. Ele disse que indicava pessoas para cargos no Executivo e em empresas estatais para pedir recursos “por dentro” para o partido, o que caracterizaria tráfico de influência.
Outro argumento contra Jefferson é a declaração dele de que houve uma reunião da bancada em que foi discutido o mensalão.
Para integrantes do conselho, Jefferson mentiu porque não ficou provada a existência dessa reunião, que foi negada, inclusive, pelo líder da bancada do PTB na Câmara, deputado José Múcio Monteiro (PE), em depoimento ao Conselho de Ética.
A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara dá respaldo para que o relator amplie a análise do procedimento de Jefferson não se limitando ao fato da representação entregue pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto.
Na representação, ele pede a cassação de Jefferson porque o petebista afirmou que deputados do PL recebiam R$ 30 mil por mês em troca de apoio ao governo.

CPI já tem
provas para
punições
RIO – O senador e presidente da CPI do Mensalão Amir Lando (PMDB-RO) confirmou que a comissão já possui um conjunto de informações que comprovariam o envolvimento de parlamentares com arrecadações não contabilizadas.
Em entrevista a um programa de TV na terça-feira, Amir Lando detalhou alguns trabalhos que estão sendo conduzidos na CPI do Mensalão para facilitar o fluxo de informações entre as comissões instauradas no Congresso, mas não entrou em detalhes sobre o encaminhamento das provas contra parlamentares.
“Com as provas que temos, as coisas vão aparecer. Já há a percepção de que houve vantagem ilícita sem causa. Temos um quadro que dá para punir os culpados”, afirmou, sem entrar em detalhes.
“Vamos juntar essas provas para poder dar uma resposta para a sociedade com equilíbrio.”
Sobre o depoimento do ex-deputado e presidente do PL Valdemar Costa Neto na CPI do Mensalão, Lando disse que Costa Neto “foi por vezes evasivo” e que precisa provar algumas denúncias apresentadas entre as respostas concedidas aos integrantes da comissão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>