João Paulo culpa Delúbio
<b> Ex-presidente da Câmara 
diz no Conselho de Ética que 
saque de R$ 50 mil foi feito a
mando do ex-tesoureiro do PT </b>
 
BRASÍLIA – O ex-presidente da Câmara, deputado João Paulo Cunha (PT-SP), depôs ontem no Conselho de Ética, e responsabilizou o ex-companheiro e tesoureiro do PT, Delúbio Soares, pelo saque de R$ 50 mil das contas do empresário Marcos Valério de Souza. 
João Paulo disse que usou o dinheiro para pagar quatro pesquisas eleitorais na região de Osasco. Informou que pediu o dinheiro ao então tesoureiro, Delúbio Soares, que o orientou a fazer o saque  na agência de Brasília do Banco Rural. 
Ao falar sobre as notas fiscais, João Paulo admitiu que os R$ 50 mil que sua mulher, Márcia Regina, sacou em 4 de setembro de 2003 da conta da agência de publicidade SMP&B nunca foram registrados na contabilidade do PT.  
João Paulo não conseguiu explicar as suspeitas, levantadas pelo relator do processo, deputado Cézar Schirmer (PMDB-RS), sobre notas fiscais que comprovariam o uso dos R$ 50 mil e as irregularidades do contrato da Câmara com a empresa  SMP&B, de Marcos Valério de Souza. 
Numa das mais longas inquirições, o relator questionou as três notas fiscais do instituto de pesquisa Data Vale apresentadas por João Paulo. 
Schirmer levantou a suspeita de irregularidade ao mostrar que as notas tinham números seqüenciais, mesmo emitidas com um intervalo de quase quatro meses. A primeira nota, no valor de R$ 30 mil, de 10 de setembro de 2003, tem a numeração 151. 
A segunda, de R$ 11 mil, emitida em 30 de setembro, tem o número 152. A terceira, de R$ 10 mil, de 19 de dezembro, tem o número 153. 
“Ou a empresa só realizou o trabalho pedido por João Paulo (no período)  ou praticou evasão fiscal ou fraudou as notas”, ponderou o relator. 
O ex-presidente da Câmara não soube responder o porquê dos números seqüenciais das notas e disse que não tinha mais os originais. Mas frisou que o importante era ver que as pesquisas foram feitas e pagas com o dinheiro repassado por Delúbio. 
Ao responder à deputada Ann Pontes (PMDB-GO), João Paulo disse que prestou contas oralmente do uso do dinheiro a Delúbio. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

