Biscaia diz que Malta vai ser processado
<b> O presidente da CPI dos 
Sanguessugas diz que 
senador capixaba será 
acusado de quebra de decoro </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), afirmou ontem que o senador Magno Malta (PL-ES), investigado pela comissão, deverá ser o primeiro parlamentar processado por quebra de decoro.
Biscaia fez a afirmação após divulgar a lista com os nomes de 33 parlamentares que serão notificados pela CPI acusados de participar da máfia das ambulâncias.
Em depoimento à Justiça Federal, o empresário Luiz Antonio Vedoin apresentou cópia do DUT (Documento Único de Trânsito) de um automóvel Fiat Ducato que teria sido dado de presente a Magno Malta. 
Em nota, Malta afirmou que utilizou o automóvel, mas por meio de empréstimo, ocorrido em 2003, feito pelo deputado Lino Rossi (PP-MT) e “jamais por qualquer empresa”. 
“Não poderia imaginar – e não quero crer – que este veículo tenha procedência duvidosa”, disse Malta. 
“Se o senador admitiu que usou o veículo, fecharam-se os elementos também para incluí-lo no relatório”, afirmou Biscaia, que adiantou que o caso do parlamentar deve ser encaminhado à Corregedoria do Senado, comandada pelo senador Romeu Tuma (PFL-SP). 
“Eu não entendo que alguém utilize um carro por empréstimo de qualquer empresa, quanto mais da Planam, que é uma quadrilha. Não há justificativa”, disse Biscaia. 
Em seu depoimento, o líder da máfia diz ter dado o carro ao senador como pagamento adiantado de uma emenda no valor de R$ 1 milhão para a compra de ambulâncias em municípios do Espírito Santo. 
Malta nega e diz que o carro lhe foi emprestado pelo deputado Lino Rossi (PP-MT) e usado por ele para transportar sua banda gospel Tempero do Mundo. 
ORIGEM
Romeu Tuma já solicitou informações sobre o caso de Malta à CPI dos Sanguessugas. “Ele deveria saber a origem do carro que ficou com ele mais de um ano, por isso é muito grave”, disse Tuma. 
Tuma recebeu ontem uma ligação de Malta, que está nos Estados Unidos. Segundo Tuma, o senador reafirmou ter recebido o carro como empréstimo e disse não conhecer os donos da Planam.
Ele solicitou também informações à CPI sobre os casos dos outros dois senadores envolvidos nas denúncias: Serys Slhessarenko (PT-MT) e Ney Suassuna (PMDB-PB). 
Ontem, o senador Sibá Machado (PT-AC) voltou a se negar a dar informações sobre ter ajudado um assessor da senadora Serys Slhessarenko a participar de uma reunião reservada da CPI dos Sanguessugas. 

A nova lista divulgada pela CPI 

Deputados 
n Adelor Vieira (PMDB-SC) 
n Agnaldo Muniz (PP-RO) 
n Almerinda de Carvalho (PMDB-RJ) 
n Benjamin Maranhão (PMDB-PB) 
n Carlos Dunga (PTB-PB) 
n Carlos Nader (PL-RJ) 
n Celcita Pinheiro (PFL-MT) 
n César Bandeira (PFL-MA) 
n Cleuber Carneiro (PTB-MG) 
n Coronel Alves (PL-AP) 
n Érico Ribeiro (PP-RS) 
n João Miguel Feu Rosa (PP-ES) 
n Gilberto Nascimento (PMDB-SP) 
n Helenildo Ribeiro (PSDB-AL) 
n Heleno Silva (PL-SE) 
n Ildeu Araújo (PP-SP) 
n João Grandão (PT-MS) 
n João Magalhães (PMDB-MG) 
n Jonival Lucas Júnior (PTB-BA) 
n Jorge Pinheiro (PL-DF) 
n Josias Quintal (PSB-RJ) 
n Josué Bengston (PTB-PA) 
n Marcondes Gadelha (PSB-PB) 
n Marcos de Jesus (PFL-PE) 
n Nilton Baiano (PP-ES) 
n Paulo Gouveia (PL-RS) 
n Paulo Magalhães (PFL-BA) 
n Ricardo Rique (PL-PB) 
n Robério Nunes (PFL-BA) 
n Saraiva Felipe (PMDB-MG) 
n Wellington Roberto (PL-PB)

Senadores  
n Magno Malta (PL-ES) 
n Serys Slhessarenko (PT-MT)  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>