CLAUDIO HUMBERTO 
<b> “Assassinos, como Bush, não são bem-vindos no nosso País”
Deputado Babá (PSOL-PA) sobre a visita da secretária de Estado 
americana ao Brasil </b><br>
E-mail: claudiohumberto@odianet.com.br <br>
Gutiérrez fica no ‘cemitério’/
Após uma temporada no Hotel de Trânsito de Oficiais do QG do Exército, o ex-presidente deposto do Equador, Lucio Gutiérrez, deve ocupar uma das casas reservadas a generais de quatro estrelas em Brasília, no Setor Militar Urbano. 
É uma espécie de condomínio fechado, com meia dúzia de casas confortáveis e piscina, chamado pelos milicos de “Cemitério dos Elefantes”: é que, dali, os seus ilustres ocupantes seguem para a reserva do Exército.

Meu filhão
Lucas tem 14 anos e foi o vencedor do prêmio “Veja Você – Vaqueiros do Futuro e do Passado”. Ele faturou dois troféus no Circuito Pernambucano de Vaquejada, em Caruaru (PE). É filho do marqueteiro Duda Mendonça.

Tráfico de armas
Presa a 7 de abril em Osasco (SP), com impressionante arsenal do “PCC”, Eliana Aparecido Covolo depõe hoje, sob vara, na CPI do Tráfico de Armas. A sessão será aberta, mas os deputados não esperam que ela colabore.

A casa de ‘Mux’
 Vive na casa reservada a Lucio Gutiérrez o general Virgílio Ribeiro Muxfeldt, respeitado comandante de Operações Terrestres, que até foi cotado para o Comando do Exército. Optou pela reserva. Vai morar no Rio Grande do Sul.

Pensando bem...
...exilado satisfeito no Brasil ou nosso dinheiro de volta. 

Fogo no rio 
A sede da OAB vai pegar fogo dia 2, em Brasília, no debate sobre a transposição do rio São Francisco, reunindo o governador sergipano João Alves, que é contra, e o ministro Ciro Gomes (Integração), que é a favor.

Santa ironia
Papa Bento XVI diz que rezou para não ser eleito. Anrã. Severino I também.
Itamaraty fashion
Diplomacia exige luvas de pelica, penas de pavão e, às vezes, almofadinhas. Mas uniforme de policial, como o que vestiu o embaixador brasileiro em Quito para escapar com o presidente deposto, é novidade. 

Inútillll
Para conseguir ver Condoleezza Rice, no cargo há mais de quatro meses, o chanceler dançante Celso Amorim precisou esperar a visita da secretária de Estado americana ao Brasil. A convite do ministro José Dirceu (Casa Civil).

Para lá de Bagdá
A Polícia Federal abriu inquérito, no Rio, para apurar denúncia de irregularidades na compra de material importado e revenda de sucata da Halliburton para construção de plataformas da Petrobras. A suspeita é de sonegação milionária em impostos. A empresa deixa o País após a obra.

Só no sapatinho
São permeadas de “não podes” as regras da embaixada dos EUA para a cobertura da visita da secretária de Estado Condolezza Rice, a americana que se acha a rainha da cocada preta. 
Resta saber se a Polícia Federal fará ela tirar os sapatos no aeroporto, como fazem, lá, a autoridades brasileiras.

Data querida
O senador Saturnino Braga (PT-RJ) e Eliana celebram hoje 50 anos de casados. Comemoração dupla: ambos tiveram câncer e estão recuperados.

Ocupação ianque
Lula vai morrer de inveja: a comitiva de Condolezza Rice ocupará 106 apartamentos do Blue Tree, hotel de Brasília a 200 metros do Palácio Alvorada.

PODER SEM PUDOR
Bom sofrimento
O presidente da Câmara, Severino Cavalcanti, almoçava com jornalistas e um deles, para ser gentil, observou que deve ser dura a vida de quem tem sido tão criticado. Sem contar as constantes viagens, os compromissos, as poucas horas de sono, a falta de convivência familiar... Severino cortou:
“Pois saiba que eu estou adorando tudo isso. Ô coisa boa, sô!” 

Tráfico de armas
Presa a 7 de abril em Osasco (SP), com impressionante arsenal do “PCC”, Eliana Aparecido Covolo depõe hoje, sob vara, na CPI do Tráfico de Armas. A sessão será aberta, mas os deputados não esperam que ela colabore.

Tiroteio
Se os deputados aparecerem em Brasília, a Comissão de Constituição e Justiça irá decidir se a verticalização fica ou sai, nas eleições de 2006.

Morta fome
Do senador Mão Santa 
(PMDB-PI) sobre petistas: “Um monte de famintos e desempregados do PT assumiram (sic) e deu no que deu”. Ninguém o contestou. A senadora Fátima Cleide (PT-RO) fez cara de “tô nem aí”.

Às moscas
O plenário da Câmara ficou vazio, ontem. Os deputados que criticam o excesso de Medidas Provisórias não apareceram para trabalhar. E, claro, não tiveram o dia descontado do contracheque.

Dilma...
Deputado que lê discurso passa por maus momentos. Falando sobre o biodiesel, Antonio Joaquim (PTB-MA) chamou a ministra de Minas e Energia, Dilma Rousseff, de “Dilma Russé”. Mais de uma vez.


Colaboram: Klecius Henrique e Teresa Barros <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>