Candidatos vão apostar no corpo-a-corpo
<b> Com a proibição de showmícios
e publicidade em outdoors, eles
vão intensificar as caminhadas
pelos bairros em busca de votos </b><br>
 <br>
Os candidatos às eleições deste ano vão ter que gastar muita sola de sapato e usar de muita conversa para conquistar a confiança do eleitorado.
Com a proibição de showmícios, publicidade em outdoors e distribuição de brindes, as caminhadas e o corpo-a-corpo pelas ruas das cidades se tornam tão importantes como as propagandas no rádio e na TV.
O deputado federal Marcelino Fraga (PMDB) disse que vai investir nas caminhadas e reuniões. De acordo com ele, os políticos que já são conhecidos pelo eleitorado terão mais chances de vencer o pleito.
“Mas acredito que a TV e o rádio vão ganhar ainda mais espaço e importância no processo eleitoral. O político terá que dar uma atenção especial às propostas e à aparência”, observou.
O parlamentar acredita ainda que deve haver um esvaziamento dos comícios com a proibição de shows. “Foi uma boa decisão. Vai reduzir os custos. Antes os candidatos ficavam em dúvida se corriam atrás dos votos dos eleitores ou de recurso para a campanha”, disse.
O presidente regional do PFL, Sérgio Aboudib, acredita que a campanha deste ano será pautada no debate político. “A disputa vai ficar no campo das idéias”, destacou.
Para ele, os candidatos que já têm história e trabalho para mostrar terão mais chances, mas os novatos também podem conquistar muitos votos.
“Novos políticos podem ter história em movimentos sociais ou sindicais e boas propostas para apresentar. Os eleitores querem ver caras novas. Todos têm chances”, revelou Aboudib.
A deputada estadual Sueli Vidigal (PDT) afirmou que os candidatos do seu partido já têm o hábito de realizar caminhadas e disse que o corpo-a-corpo durante a campanha será reforçado.
“Vai ser uma boa oportunidade para conversar com o eleitor. Não teremos dificuldades, porque já temos trabalho realizado. Vamos promover reuniões e convidar as pessoas para participar. Vamos mostrar as propostas e o que fizemos até agora”, disse a deputada.
Já a deputada estadual Brice Bragato (Psol) disse que se a Justiça eleitoral aplicar as alterações nas regras eleitorais, ela já estará reeleita como parlamentar.
“Vou ser a deputada mais votada. Minhas campanhas sempre foram realizadas sem brindes, shows ou distribuição de camisas. Vou caminhar por todas os lugares”, afirmou.

O que eles dizem

“Vamos investir mais em caminhadas nas ruas e em reuniões. Quem já é conhecido do eleitorado terá mais chances. A TV e o rádio vão ganhar mais importância. Será necessário ter uma atenção especial com a aparência e as propostas.”
Marcelino Fraga (PMDB), deputado federal
n   n   n
“A campanha vai ser pautada nas idéias, no debate político. O palanque eletrônico (TV e rádio) vai continuar importante. Quem é conhecido tem mais chances, mas vai haver candidatos novos com propostas e história em movimentos sociais.”
Sérgio Aboudib (PFL), presidente regional do PFL
“Vou pegar meus panfletos e andar por todas as feiras livres, praças, pontos de ônibus de faculdades, conjuntos habitacionais e portas de fábricas, como sempre fiz nas minhas campanhas. Quanto mais proibirem os gastos de campanha será melhor.”
Brice Bragato (Psol), deputada estadual
n   n   n
“Nós do PDT já temos o hábito de promover caminhadas. É muito importante o corpo-a-corpo. É uma boa oportunidade para conversar com os eleitores. Quem tem história não terá dificuldade em reunir pessoas. Mas a TV e o rádio são importantes.”
Sueli Vidigal (PDT), deputada estadual

Brice vai consultar Justiça Eleitoral
A deputada estadual Brice Bragato (Psol) disse que vai consultar a Justiça Eleitoral para saber se os militantes dos partidos poderão usar camisas dos candidatos durante o processo eleitoral.
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) proibiu a distribuição de brindes – entre eles camisas – aos eleitores.
A parlamentar, que é contra a distribuição de brindes por candidatos, disse que o objetivo é saber se até os correligionários dos partidos e cabos eleitorais estão proibidos de usar camisas com a propaganda dos candidatos.
“Quero uma resposta, porque as camisas do partido ou dos candidatos são como fardas para os nossos militantes. Não há distribuição aos eleitores em geral, muito menos o intuito de proporcionar vantagens a ninguém”, destacou.
Brice disse ainda que não suporta ver políticos ganharem votos de eleitores distribuindo bonés, réguas, chaveiros e camisas. “Acho um absurdo a pessoa trocar seu voto por um brinde”, observou.
“Vou pegar meus panfletos e andar por todas as feiras livres, praças, pontos de ônibus de faculdades, conjuntos habitacionais e portas de fábricas, como sempre fiz nas minhas campanhas. Para mim não vai mudar nada. Quanto mais proibirem os gastos de campanha será melhor”, afirmou.
A deputada disse ainda que a redução dos gastos é sempre positiva para o que chamou de “verdadeira esquerda”, que não dispõe de muitos recursos para promover suas campanhas.
“Não podemos incluir todos os partidos de esquerda, depois daquele escândalo do caixa dois do Delúbio Soares. Foram proibidos os brindes, mas a Justiça Eleitoral deve ficar de olho aos abusos de poder econômico e compra de votos”, completou Brice. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>