CONCURSOS
<b> Provas para 11 mil candidatos

Os exames para o magistério vão ser aplicados na Ufes.
Os candidatos do instituto terão provas na Novo Milênio </b><br>
 <br>
Hoje é dia de prova para cerca de 11 mil candidatos que estão na disputa pelas vagas oferecidas em dois concurso da Prefeitura da Serra: um com 476 vagas para a Educação e outro com 16 oportunidades para o Instituto de Previdência do município.
Os exames do concurso do magistério serão aplicados na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), enquanto que os testes da seleção do instituto acontecerão na Faculdade Novo Milênio (campus Serra).
Em ambos, parte dos candidatos fará as provas pela manhã e, o restante, à tarde.
O concurso da Educação atraiu cerca de 14 mil candidatos. Desse total, aproximadamente 10 mil fazem os testes hoje.
Os demais candidatos serão submetidos aos exames no próximo domingo (dia 2 de abril).
Além das provas escritas, os professores também passarão pela etapa de avaliação de títulos.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, o resultado final está previsto para ser liberado até o dia 10 de maio.
Nesse processo seletivo estão sendo oferecidas 476 vagas, das quais 335 para professores, 80 para auxiliares de secretaria escolar, 60 para técnicos pedagógicos e uma vaga para fonoaudiólogo. Os salários variam de R$ 457,44 a R$ 1.134,00.
INSTITUTO
Na seleção para o Instituto de Previdência, por sua vez, 1.023 candidatos concorrem às 26 vagas oferecidas em cargos de níveis fundamental, médio e superior. Os salários variam de 
R$ 464,22 a R$ 1.080,00.
Conforme as regras da seleção, o candidato deverá comparecer ao local designado para a realização das provas com antecedência mínima de uma hora do horário fixado para o seu início.
É necessário levar a caneta esferográfica de tinta preta, fabricada em material transparente, do comprovante de inscrição e do documento de identidade original.

Locais de prova da Serra

MAGISTÉRIO
+ 8 HORAS
FONOAUDIÓLOGO
• De Aleandra Miller de Souza Cunha até Wevengardo Maia Pereira: IC-1 (Centro de Ciências Exatas)
PA EDUC. ESPECIAL AH
• De Cisenando Antonio dos Santos até Vitor Gomes: IC-1 (Centro de Ciências Exatas)
PA EDUC. ESPECIAL DA
• De Desdêmona Pereira Baia até Zuleika Rache Pretti: IC-1 (Centro de Ciências Exatas)
PA EDUC. ESPECIAL DM
• De Alcenia Maria Pereira Thomasi até Zulma Santos Rodrigues: IC-1 (Centro de Ciências Exatas)
PA EDUC. ESPECIAL DV
• De Adriana Teodoro Pereira até Rosana Magnago: IC-1 (Centro de Ciências Exatas)
PA SÉRIES INICIAIS
• De Abnesia Rita Mendes da Silva até Anilza Hilario da Silva Nunes: IC-1 (Centro de Ciências Exatas)
• De Anna Claudia Tosi até Eunice Rodrigues de Sá: IC-2 (Centro de Ciências Humanas e Naturais)
• De Eunice Xavier Vagmaker Gonçalves até Márcia Mancini Pereira: IC-3 (Centro de Ciências Humanas e Naturais)
• De Márcia Maria Bandeira de Carvalho até Roberta Almeida Torres: IC-4 (Centro de Educação)
• De Roberta Bertaso Sepulchro Sant’Ana até Zuriete Lopes Barreto: ED-1/ED-2 (Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas)
PB CIÊNCIAS
• De Abel Carlos Bastos até Zaira de Oliveira Rocha Pessanha: ED-1/ED-2 (Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas)
PB GEOGRAFIA
• De Adelaide Rodrigues Zuccolotto até Wilson Pimenta da Silva: ED-3/ED-4 (Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas)
PB LÍNGUA PORTUGUESA
• De Acácia Maria Almeida de Oliveira até Zilda Pereira Pardinho: ED-3/ED-4 (Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas)
+ 14 HORAS
PA EDUCAÇÃO INFANTIL
• De Abnesia Rita Mendes da Silva até Josiane Mariles Castro: IC-1 (Centro de Ciências Exatas)
• De Josiani da Silva até Rosana Margarete G. Silva Siqueira: IC-2 (Centro de Ciências Humanas e Naturais)
• De Rosana Ribeiro Campista até Zulmar Tavares: IC-3 (Centro de Ciências Humanas e Naturais)
PB EDUC. ARTÍSTICA
• De Abinair Maria Callegari até Yedo Coelho dos Santos: IC-3 (Centro de Ciências Humanas e Naturais)
PB EDUCAÇÃO FÍSICA
• De Abílio Marques Martins Júnior até Késia Patrícia Ferreira dos Santos: IC-3 (Centro de Ciências Humanas e Naturais)
• De Kleiton dos Santos Silva até Zeferino Evald de Oliveira: IC-4 (Centro de Educação)
PB HISTÓRIA
• De Adalberto Gonçalves Maia Júnior até Ziza Beatriz Festa Scaramussa: IC-4 (Centro de Educação)
PB LÍNGUA INGLESA
• De Adriana Bomfim Ferreira da Silva até Zilma Gomes de Macêdo Lacerda: ED-1/ED-2 (Ciências Jurídicas e Econômicas)
PB MATEMÁTICA
• De Abill Franklin Lyra do Nascimento até Zulmara da Silva Amaral: ED-1/ED-2 (Ciências Jurídicas e Econômicas)
TP TÉC. PEDAGÓGICO
• De Adão Gomes da Silva até Cláudia Lúcia Sampaio: ED-1/ED-2 (Ciências Jurídicas e Econômicas)
• De Cláudia Maciel de Souza até Rosangela Pestana Pinha: ED-3/ED-4 (Ciências Jurídicas e Econômicas)
• De Rosangela Pinheiro Alves Roselli até Zilmara Amorim Santiago: CT-3 (Centro Tecnológico)
Obs.: Todos os locais são na Ufes.

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DA SERRA
+ 8 HORAS
• Níveis superior e fundamental
+ 15 HORAS
• Nível médio
Obs.: Todos os candidatos inscritos para os cargos de níveis superior, fundamental e médio farão as provas na Faculdade Novo Milênio (Campus Serra, rua 1D, nº 80, atrás do Terminal de Laranjeiras, Civit II, Serra).

Questões de raciocínio lógico

1. Numa cidade, neste ano, o número de ratos é de 1 milhão e o número de habitantes é de 500 mil. Se o número de ratos duplica a cada cinco anos e o número de habitantes duplica a cada dez anos, o número de ratos por habitante, daqui a 20 anos, será de:
a) 2,6
b) 4
c) 6,6
d) 8
e) 9,6
2. Considerando-se que uma certa pessoa necessita para viver de cinco calorias a cada período de 60 minutos, calcule quantas calorias esta mesma pessoa necessitará para se manter durante um período de sete dias.
a) 2.100
b) 1.050
c) 960
d) 840
e) 350

RESPOSTAS

Questão 1
• O número de ratos duplica a cada cinco anos:
No começo: 1 milhão
5 anos após: 2 milhões
10 anos após: 4 milhões
15 anos após: 8 milhões
20 anos após: 16 milhões de ratos
• O número de habitantes dobra a cada 10 anos:
No começo: 500 mil habitantes
10 anos após: 1 milhão de habitantes
20 anos após: 2 milhões de habitantes
Com isso, o número de ratos por habitante é calculado dividindo-se o número de ratos pelo número de habitantes: 16 milhões por 2 milhões = 8 ratos por habitante.
Resposta: d
Questão 2
• Um dia possui 24 horas, com isso, essa pessoa precisará de 5 x 24 = 120 calorias por dia (lembrando que 1 hora corresponde a 60 minutos). Durante 7 dias, ela irá precisar de 7 x 120 calorias, totalizando 840 calorias.
Resposta: d <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>