NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Bancos e crédito consciente
Tem data marcada o casamento de instituições financeiras com o consumo e o crédito responsáveis. Dia 30, em São Paulo, será lançado o projeto “Consumo consciente do dinheiro e do crédito”, uma parceria entre os bancos Ibi e Real Amro e do Grupo VR com a Akatu, ONG voltada à mobilização da sociedade para o consumo consciente. 
A união entre os quatro começou um ano atrás, com a realização de debates com Eduardo Giannetti da Fonseca (economista), Álvaro Musa (consultor), Louis Frankenberg, (planejador financeiro), Fátima Milnitzky (psicanalista) e Luiz Lara (publicitário).
Em seguida, foram elaborados quatros livros sobre consumo consciente, um deles voltado ao consumidor final (imagem ao lado). 
Mas a proposta principal é criar uma espécie de autoregulametação para empresas comerciais e instituições de crédito. Os parceiros, diz Marcelo Doll, executivo do Banco Ibi, coligado à C&A, terão que buscar formas de inserir os conceitos do consumo consciente expressos nos livros em suas práticas comerciais. 
“O primeiro passo é orientar nossos funcionários”, diz Doll.

Uma vitrine no meio do caminho
As vitrines do Rio Design Center, no Rio de Janeiro, atravessaram as vidraças e foram parar em pequenos cenários montados nos corredores. As estações com manequins exibem agora peças das coleções de verão de grifes do shopping.
A idéia veio de uma ação similar usada por grandes lojas americanas, diz Mariana Carvalho, diretora de marketing da Ancar, administradora do Rio Design Leblon e Barra, que terá ação semelhante a partir de amanhã.
Os lojistas garantem que o resultado é rápido. No Dia dos Namorados, a primeira experiência fez lojas como  Rupee Rupee, Cargo e Farm trocarem as peças expostas – em alguns casos, mais de uma vez. É que a demanda inesperada pelos itens pôs fim aos estoques.

Construindo à beira-mar
Os empreendimentos da AC Lobato ganharam novo terreno nos últimos anos: o mar. Desde 2000, a empresa do setor imobiliário abriu um novo foco de investimentos em projetos náuticos, caso das marinas Pirata’s e Itacuruçá, em Angra dos Reis.
O maior deles, entretanto, é a Marina Verolme, inaugurada em 2002 em Jacuecanga, na mesma região do Rio de Janeiro.
“O foco no setor veio quando decidi me afastar um pouco dos negócios para unir lazer e trabalho”, conta o empresário Antonio Carlos Lobato. 
A inovação da Verolme, marina de R$ 60 milhões, é funcionar como centro industrial e náutico, numa área de 330 metros quadrado. 
“A indústria náutica está em expansão e já temos mais de 60 empresas produzindo lá, como Fittipaldi e Proboat”, diz Lobato.
A parte náutica abriga 500 embarcações, um terço de sua capacidade total, garantindo 1.200 empregos e faturamento anual de R$ 18 milhões. 
“Ainda há muito espaço para crescer. Pretendo investir mais R$ 30 milhões em três anos”, diz o empresário que, hoje, trabalha de barco.

EMI apura fraude em unidade brasileira
LONDRES. A gravadora EMI informou ontem ter descoberto uma fraude em sua filial no Brasil, que teria inchado o lucro operacional em 9 milhões de libras (US$ 17,5 milhões), e a receita, em 12 milhões de libras (US$ 22,5 milhões). A empresa anunciou que vai investigar a origem da fraude, mas que já suspendeu alguns diretores no país.

HSBC quer conquistar a alta renda no Japão
CINGAPURA. Depois de 140 anos no Japão, o banco HSBC vai investir na administração de grandes fortunas no país, que somam US$ 13 trilhões em ativos. Para atrair clientes de alta renda, o HSBC vai oferecer novos produtos e suprir o déficit de agências com a internet. O banco tem uma agência em Tóquio e outra em Osaka, com um total de 650 funcionários.

Ferreira e Lancaster, homens da Vale na Inco
Murilo Ferreira e José Lancaster serão os homens da Vale do Rio Doce na Inco. Roger Agnelli está voltando ao Brasil, mas a dupla ficou no Canadá para uma imersão na recém-comprada companhia.
Ferreira é funcionário de carreira da Vale, onde entrou em 1977. Dirige a área de Participações, Desenvolvimento de Negócios e Energia da, agora, segunda maior mineradora do mundo. Lancaster, diretor de Não-Ferrosos, tem dois anos de Vale.

Agnelli visita cidade natal da controlada
Antes de embarcar de volta ao Brasil, o presidente da Vale visitou Sudbury, cidade do interior do Canadá onde nasceu a Inco. Roger Agnelli conheceu a maior mina de níquel da empresa, acompanhado dos principais gerentes locais.
Encontrou o prefeito de Sudbury e teve o primeiro contato com o sindicato dos metalúrgicos. Garantiu aos representantes dos trabalhadores que as intenções da Vale são as melhores.

Mittal economiza com oferta pública
Se emplacar a oferta pública que apresentou aos minoritários da Arcelor Brasil, a Arcelor-Mittal vai economizar mais de 1 bilhão em relação à conta pleiteada pelos brasileiros, que beirava  5 bilhões.
O grupo de Lakshmi Mittal repetiu aqui a proposta de múltiplos do Ebitda feita aos acionistas da Arcelor. Mas os sócios do Brasil sonhavam com um ágio sobre o preço das ações na data da incorporação. 

Quinta Avenida, o aluguel mais caro do mundo
NOVA IORQUE. O aluguel comercial da Quinta Avenida é o mais caro do mundo desde 2003, segundo a consultoria Cushman & Wakefield Inc. No período de 12 meses findo em junho, o aluguel subiu 3,8%, para US$ 1.350 o pé quadrado (US$  14.500 o metro quadrado). Além das luxuosas Saks e Tiffany, a avenida tem hoje modernas lojas da Nokia e da Apple — esta, 24 horas.

Gaúcha construirá três usinas de biodiesel 
A diretoria executiva da Petrobras pode aprovar ainda esta semana a assinatura do contrato com a empresa gaúcha que construirá três usinas de biodiesel em Montes Claros (MG), Quixadá (CE) e Candeias (RS), num investimento de R$ 230 milhões. Cada uma será capaz de produzir 57 milhões de litros por ano.

Assurance IT abre filiais no Rio e em Madri
A Assurance IT, empresa paulista de consultoria em implementação de sistema SAP, abrirá dois novos escritórios, um no Rio e outro em Madri.
A unidade espanhola atenderá à demanda por consultores brasileiros do setor, diz Rodrigo Grodzicki, diretor-executivo da empresa. Aberta em meados de 2005, a Assurance IT estima chegar a uma receita de R$ 14 milhões este ano, quatro vezes o resultado de 2005. 

Crescem vendas de espumante nacional
O espumante nacional conquistou o carioca. O da Miolo será servido no Réveillon do Rio de Janeiro, na Marina da Glória, em substituição ao argentino Mumm da festa passada.
O restaurante Eça serviu 1.200 garrafas de espumante brasileiro em cinco anos e o Café Fleuri, do Hotel Le Méridien Copacabana, mais de 6.240 desde 2004 nos brunchs de domingo. Já a champanheria Ovelha Negra bateu 22 mil garrafas em um ano e meio

livre mercado
• A ABF-RJ promove de amanhã a domingo a 1 Rio Franchising Expo, em Macaé. A feira terá 50 expositores e deve gerar R$ 15 milhões em negócios. Macaé tornou-se sede do evento por ser um dos pólos de desenvolvimento do país, em razão dos investimentos em óleo e gás.
• A CARTEIRA de seguros internacionais da Clínica São Vicente (RJ) cresceu 50% nos últimos meses. A instituição já é o primeiro hospital do Brasil em seguros internacionais. São 76  acordos, que incluem cobertura em Europa, Austrália, Ásia, América do Norte e América do Sul.
• A NOVA DIRETORIA da Alumni, associação de alunos e ex do Coppead, toma posse hoje. Na presidência, João Carlos Viegas, da Concremat.
• A BG do Brasil foi anfitriã do encontro esportivo em Angra (RJ) no fim de semana.
• A PAPEL CRAFT fez parceria com a Tátil Design e vai vender produtos do Tim Festival em suas seis lojas no Rio de Janeiro. Bolsas, cadernos, blocos, porta-retratos, estojos, camisetas e lápis virão com a marca do festival.
• A MOTOROLA, que patrocinou com a Claro o show dos Rolling Stones, será parceira da TIM no festival de música que começa amanhã. Este ano, a empresa destinou 30% de sua verba de marketing à área musical.
•  A CAIXA ultrapassou a marca de R$ 36 bilhões de crédito comercial. Em 10 meses, emprestou mais que em todo o ano passado. Os empréstimos às micro e pequenas empresas cresceram 12%.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>