NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
O quarteto de Dardanelos
Eletronorte, Chesf, Neoenergia e Odebrecht disputarão juntas a construção da usina Dardanelos no próximo leilão de energia, marcado para 10 de outubro. As quatro companhias criaram uma Sociedade de Propósito Específico (SPE), que será responsável pela implantação da hidrelétrica no Rio Aripuanã, em Mato Grosso, investimento superior a meio bilhão de reais. 
Eletronorte e Chesf, do grupo Eletrobrás, dividirão a participação máxima estatal: têm, cada uma, 24,5% da SPE. A Odebrecht tem 5% e a Neoenergia (holding que controla Coelba, Celpe, Cosern e as geradoras Itapebi, Afluente e Termopernambuco) ficou com 46%.
Dardanelos terá potência instalada de 261 megawatts e funcionará  sem formação de reservatório. A energia lá produzida será escoada por uma linha de transmissão de 167 quilômetros, que vai ligar Aripuanã a Juína, também em Mato Grosso.
O empreendimento foi alvo de embate intenso com ambientalistas e o Ministério Público, mas todos os estudos solicitados pelos órgãos ambientais já foram atendidos.

Zona Sul dos brinquedos
Os supermercados Zona Sul, no Rio de Janeiro, terão brinquedos em suas gôndolas pela primeira vez na história. A rede firmou contrato com a Mattel e, de amanhã até o fim de outubro, terá 52 itens em 17 de suas 30 lojas (são 29 no Rio e uma em Angra) à disposição do público infantil e de suas famílias.
Serão, ao todo, sete mil unidades à venda, numa ação promocional que, se bem-sucedida, vai se repetir no Natal, informa o diretor comercial da empresa, Jaime Xavier:
“Dependendo da resposta dos clientes, a ação pode voltar no fim do ano ou mesmo tornar-se permanente em nossas lojas maiores”.
A encomenda à Mattel é a parte final de um conjunto de iniciativas dedicadas ao que Xavier chama de “cliente do futuro”.
Em parceria com a Warner, o Zona Sul já ressuscitara a série disquinhos, também à venda a partir de amanhã. Haverá ainda distribuição de brindes para as crianças nas pizzarias da rede.

Gemas brasileiras ditam moda
O setor de jóias do Brasil somou US$ 834 milhões em exportações em 2005. E as estimativas para este ano são de que o resultado cresça pelo menos 15%, segundo o Instituto Brasileiro de Gemas e Metais (IBGM).
Atenta ao desenvolvimento do segmento, a entidade acaba de lançar seu Catálogo de Tendências 2007, publicação elaborada pelas designers Cidda Siqueira, Cláudia Lamassa e Regina Machado (na foto, a partir da esquerda).
Para montar o guia, as três fizeram pesquisas no Brasil e no exterior. A partir de agora, debatem as tendências do setor em palestras para profissionais do ramo. O destaque do momento é a valorização das coloridas gemas brasileiras, explica a designer Regina Machado:
“Jóias parecem luxo, mas também trazem crescimento para o país. As gemas vêm de lugares distantes dos centros urbanos e criam empregos”.

Nos EUA, horário flexível para mães trabalhadoras
NOVA IORQUE. Para não perder suas funcionárias, mais empresas nos EUA estão oferecendo benefícios como horário flexível. Essa é a conclusão da revista “Working Mother”, que divulgou ontem sua lista anual das cem melhores firmas para mães que trabalham fora. Em ordem alfabética, vai de Abbott a Wells Fargo, passando por IBM e Microsoft.

Enquanto Revlon demite, sueca Ikea contrata
NOVA IORQUE e ESTOCOLMO. Em busca do lucro perdido, a Revlon anunciou ontem que vai demitir 250 funcionários (8% do total) e cancelar sua recém-lançada linha Vital Radiance – voltada para mulheres mais velhas. Já a fabricante de móveis sueca Ikea aposta na expansão: pretende contratar dez mil por ano e abrir 24 novas lojas no mundo. 

Vale espera o.k. europeu à compra da Inco
O prazo para os acionistas da Inco baterem o martelo sobre a proposta de compra termina dia 16, mas a Vale do Rio Doce espera ter a bênção das autoridades européias antitruste à operação na primeira semana de outubro. Os americanos já deram o sim. Os governos precisam opinar porque a Inco exporta para EUA e Europa. As negociações com Canadá sobre compromissos ambientais e trabalhistas também estão a todo o vapor.

Audiovisual terá do BNDES R$ 175 milhões
O BNDES vai destinar, nos próximos três anos, R$ 175 milhões para financiar a produção audiovisual. A iniciativa, diz Sérgio Sá Leitão, assessor da presidência, fará do banco o grande mecenas do setor no país. Leitão e Luciane Gorgulho, do Departamento  de  Economia da Cultura, falam hoje sobre o projeto em seminário do Festival do Rio. 

Aeroporto de Noronha em obras. Varig festeja
Tem gente na Varig rindo à toa com a decisão do governo de Pernambuco de iniciar a reforma no Aeroporto de Fernando de Noronha. No início do mês, a Anac suspendeu pousos e decolagens de jatos na ilha e deu prazo de 45 dias para as obras. O estado assinou semana passada a ordem de serviço para a recuperação da pista. A Varig, única que opera com aviões de grande porte em Noronha, só pode retomar seus vôos após a reforma.

Acordo salva dique da Enavi de leilão
O dique-flutuante Almirante Guilhem, da Enavi Indústria Naval, no rio de Janeiro, escapou de ir a leilão para pagar indenização a Western Geophisical Company. Em 1981, um navio da Western em reparo no estaleiro Enavi pegou fogo e ficou parado por mais tempo que o  previsto. Depois de 21 anos de disputa judicial, a Enavi concordou em pagar R$ 1,31 milhão à americana por lucros cessantes.

Oportunidades da TV Digital em debate no Rio
Empresários, especialistas e governo reúnem-se hoje na Coppe para o ciclo de seminários Rio Digital, que debaterá desafios e oportunidades com a TV Digital. Claudia Werner, da Coppe, diz que, desde já, é preciso trabalhar em aplicativos que farão a TV Digital inteligente. Em 10 anos, a implantação do sistema movimentará R$ 100 bilhões.

“Desafio é preservar a biodiversidade no país”
Amy Skoczlas Cole (foto), da ONG Conservation International, atua no envolvimento de corporações na defesa do meio ambiente. Hoje, participa do Fórum Wal-Mart de Varejo, em São Paulo.
– Crescem os projetos de sustentabilidade nas corporações?
Amy: Sim, os consumidores fazem cada vez mais pressão neste sentido. Querem comprar ou lidar com empresas comprometidas com a questão ambiental. 
– As empresas podem reduzir custos ao adotar tais programas? 
Também. Mas há outro valor agregado. Existem empresas reduzindo voluntariamente emissões de gás carbônico. E projetos de multinacionais amplificam resultados. Nossa consultoria ao Wal-Mart para implementar programas de sustentabilidade, por exemplo, atinge  uma rede de 60 mil fornecedores no mundo.
– No Brasil, qual o maior desafio das corporações?
O desafio é preservar a biodiversidade, ser líder agrícola seguindo leis de preservação ambiental. Há opções. Ajudamos a criar 20 mil hectares de reserva no cerrado e o Instituto Bioatlântica, para preservar a Mata Atlântica.

LIVRE MERCADO
• STEVE MANGEL, da International Film Guarantors, Joseph Woolf, da área de financiamento ao entretenimento do Citigroup, e Doug Hansen, da Endgame Entertainment, fazem palestra para investidores interessados em audiovisual hoje na Associação Comercial do Rio.
•TERMINA AMANHÃ em Salvador o 30 Encontro da Anpad, principal congresso acadêmico de administração. Em três dias, serão apresentados 835 artigos de um total de 3.214 inscritos.
•O RIO de Janeiro abriga, de amanhã a sexta, a reunião de Bancos Centrais do Centro de Estudos Monetários da América Latina. Em pauta, a adoção das melhores práticas contábeis internacionais. Jeremy Foster, da PricewaterhouseCoopers em Londres, será o único palestrante não-BC. 
•O LANÇAMENTO da coleção de verão Adidas-Stella McCartney será simultâneo em 12 lojas no Brasil. No Rio de Janeiro, as peças estarão na Perfit, a partir de hoje, custando até R$ 590.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>