PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Apoio a Camilo
Lideranças do PMDB do Sul do Estado reúnem-se no próximo sábado, em Cachoeiro, para discutir a formação de um bloco de candidatos que fortaleça a representação política da região, a partir da candidatura do empresário de transportes Camilo Cola ao Senado.
Responsável pela articulação do encontro, o prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), lembra que a representação sulina está esvaziada. 
“Não temos sequer um deputado federal eleito e só três estaduais que têm liderança localizada”, avalia.
Sobre a candidatura de Camilo, o prefeito diz que terá antes uma conversa com o governador Paulo Hartung (PMDB), quando espera um sinal verde. “O Camilo é do partido do governador, portanto, nada mais natural que tenha o apoio de Hartung para o Senado”, prevê.

Convite
O deputado federal e líder do PSB, Renato Casagrande, recebeu convite da Petrobras para ir aos Estados Unidos, mas só vai aceitar se puder viajar depois das eleições.
Pré-candidato ao Senado, Casagrande diz que não é hora de se ausentar mas, sim, de comer o pó da estrada. A propósito, no próximo sábado ele vai a Iúna participar de um encontro com lideranças da região do Caparaó.

Correntes
O fantasma da privatização do Banestes voltou a rondar a cabeça de parlamentares da oposição, na Assembléia Legislativa, após ser notado um movimento de deputados governistas de retirada de assinaturas da PEC que explicita a proibição da venda do banco. 
Das 17 assinaturas originais pela PEC, havia ontem 11 assinaturas. Os governistas lembram que o banco está saneado e não acreditam em privatização.

Ônibus fúnebre
O deputado federal e presidente do PMDB, Marcelino Fraga, diz que usa combustível para abastecer um ônibus que faz de três a quatro enterros por dia. 
Dá para mais de 1.200 enterros por ano, 4.500 durante o mandato.

Gangorra
Pela segunda vez o prefeito de Pedro Canário, Francisco Prates, o Chicô (PMDB), corre o risco de ser afastado do cargo, por determinação do juiz Deodato Vital dos Anjos.
Chicô, com 15 dias para recorrer, não tem sido visto na prefeitura, e os comentários são de que ele está recolhido preparando a defesa. O novo pedido de cassação é por rejeição de contas, pelo TC, durante o primeiro mandato de Chicô, em 1987.

Sem marajá
O ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT) garante que quem quiser caçar marajás na municipalidade vai perder tempo, numa alusão ao pedido do vereador Aloisio Santana (PSC), que solicitou à prefeitura a relação dos grandes salários.
“Em minha gestão conseguimos derrubar os megassalários. Hoje, todos recebem abaixo de R$ 3 mil”, diz. Vidigal acredita que o vereador esteja questionando os salários de alguns secretários.

GaleriA

A viagem dos vereadores de Itapemirim a Fortaleza ecoou no burburinho do Suá. A voz corrente é que os vereadores podem ter ido a um desses congressos da categoria, mas o destino é rota de quem faz turismo.

O deputado tucano Rudinho de Souza foi visto com um botton que estampava o número 12. Coincidência ou não, o número do PDT. 

Hoje tem novo round, no TRE, da briga do prefeito de São Mateus, Laureano Zancanella (PMDB), que responde a processo de cassação.

O Conselho Municipal de Turismo de Marechal Floriano será empossado às 19 horas de amanhã. O secretário da área, Enildo Cardoso, espera deslanchar o projeto Vale dos Cafés. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>