Vidigal diz que vai investir na agricultura 
<b> Em visita ao município de
Águia Branca, o candidato ao
governo prometeu priorizar
recursos para o setor agrícola </b><br>
 <br>
Investimentos na agricultura familiar, no agroturismo e agronegócio foram as promessas do candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal, em visita ontem ao município de Águia Branca. O pedetista estava acompanhado do candidato ao Senado pelo partido, Max Mauro.
Os candidatos levaram propostas aos trabalhadores rurais e, mais uma vez, Vidigal prometeu priorizar recursos para o setor agrícola do município.
“A região é muito bonita. Abriga parte do Parque dos Pontões e essa beleza toda pode gerar emprego e renda, sem qualquer violência ao meio ambiente. É hora de criar oportunidades para os moradores da região”, destacou.
Os pedetistas visitaram, também, o município de Baixo Guandu, no início da tarde, e aproveitaram para visitar uma indústria de cerâmica, onde se reuniram com os funcionários da empresa.
Os candidatos repetiram o discurso em favor dos trabalhadores e, mais uma vez, Vidigal ressaltou que, se for eleito, “o Palácio Anchieta será a casa do povo e todos poderão entrar pela porta da frente”.
Os candidatos fizeram corpo-a-corpo no comércio de Baixo Guandu, ao lado de lideranças políticas locais.
Hoje, os pedetistas passam o dia realizando caminhadas e contatos políticos em municípios do interior do Estado, mas os locais não foram divulgados pela coordenação de campanha do partido.

Caminhadas na agenda

Em ritmo intenso de campanha, o dia de hoje promete ser de muitas caminhadas nos bairros, corpo-a-corpo pelos municípios e reuniões na agenda dos candidatos ao governo do Estado.
O candidato ao governo pelo PCO, Elias Coelho, participa de reunião com a direção nacional do partido.
Coronel Figueiredo, candidato ao governo pelo PSL, atende lideranças do partido no comitê e, à tarde, viaja para Santa Leopoldina.
Professor Daniel, candidato pelo Psol, começa a campanha logo cedo em Aribiri, Vila Velha. À noite, ele participa de evento em Jardim da Penha, Vitória.
O candidato Afonso Sarlo Neto (PSDC) faz caminhada no município de Colatina e ainda participa de reuniões com lideranças políticas e comunitárias da cidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>