NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
O estrago do estresse
A Med-Rio Check-up reuniu o banco de dados dos 30 mil clientes que examinou ao longo de seus 16 anos. Conseguiu um panorama, no mínimo, preocupante sobre o estrago que o estresse tem provocado na saúde dos executivos brasileiros.
Há informações sobre 25 mil homens e cinco mil mulheres, num retrato da desigualdade de gênero que ainda permeia o topo do mundo dos negócios. Desde 1990, os cuidados com a alimentação, atividades físicas e controle do peso aumentaram.
A despeito disso, também cresceram os diagnósticos relacionados às doenças cardíacas, circulatórias e ao câncer.
“Os indicadores são melhores, mas o estresse é tanto que as doenças se intensificaram. São reflexos da competição no mundo globalizado”, diz Gilberto Ururahy, diretor-médico da Med-Rio.
Em 1990, 80% dos executivos submetidos a exames tinham alimentação desequilibrada; 65%, vida sedentária; 60% estavam acima do peso. Este ano, as proporções caíram para 60%, 50% e 45%, respectivamente. No caso das mulheres, 70% estavam fora do peso ideal há 16 anos, contra 50% hoje.
As boas notícias contrastam com a disparada dos índices de colesterol e gordura no sangue: de 25% para 50% dos homens e de 20% para 50% das mulheres em 16 anos. Os quadros de hipertensão avançaram de 19% para 23% deles; e de 12% para 18% delas.

Natal nos templos do consumo
Os shopping centers do Rio de Janeiro pretendem vender ao menos 15% mais neste Natal e apostam alto em decoração.
O BarraShopping irá dedicar R$ 3,7 milhões ao Natal “Le cirque”, tema escolhido por ser a sede do Cirque du Soleil em sua temporada carioca. Com a decoração, que será inaugurada no dia 8, e os festejos pelo aniversário de 25 anos, espera vender 20% mais e receber 3,5 milhões de pessoas.
Já o Via Parque Shopping abre o Natal da  Barra neste domingo, com a chegada de Papai Noel de helicóptero. Além do R$ 1,7 milhão em decoração, terá 15 novas lojas, o que deve colaborar para um incremento de 30% nas vendas. 
O Rio Design, Barra e Leblon, estima ter 80% mais clientes e 60% mais vendas que em 2005, pela incorporação de lojas de moda, gastronomia e serviços no mix antes dedicado à decoração.
Outro com fôlego é o Shopping da Gávea, com  projeto de R$ 1 milhão, buscando levantar as vendas em 20%, com nova fachada, salas de cinema e lojas como a Sandpiper. 
O NorteShopping  inaugura seu Natal de R$ 2 milhões no sábado, com o Globo da Neve na praça central, onde cairá “neve” artificial. E o West Shopping, na Zona Oeste, terá um exército de empacotadores no Natal da Turma da Mônica.
A Rede Plaza, que investe R$ 1,5 milhão em suas três unidades, colocará uma pista de patinação no gelo no Plaza Shopping, em Niterói, a partir de 5 de dezembro. 
Em Botafogo, o Rio Sul abrirá o Espaço Kids, área de 180 metros quadrados para as crianças. A decoração de R$ 1,2 milhão colocará uma rena animatronic na entrada do shopping, e deve vender até 10% mais que no Natal de 2005.
O Botafogo Praia Shopping inaugura sua decoração de R$ 700 mil no dia 11 e quer resultado 20% melhor em vendas.

Mais de 500MW de energia alternativa
O Proinfa, programa de estímulo às fontes alternativas de energia, superou a barreira dos 500 megawatts (MW) comercializados.
Com a entrada no mercado dos 93,34 MW das usinas de JB (PE), movida a bagaço de cana; Sangradouro, a eólica gaúcha; e das pequenas centrais hidrelétricas Senador Jonas Pinheiro (MT) e Aquarius (MS), a Eletrobrás já está vendendo 549,88 MW geradas por 20 unidades. É energia suficiente para suprir uma cidade de dois milhões de habitantes. 

Visa Vale ganha licitação da Eletrobrás
Falando em Eletrobrás, a Visa Vale, nome fantasia da Companhia Brasileira de Soluções e Serviços (CBSS), ganhou a licitação para fornecer vales refeição para a estatal, no lugar da Ticket.
A CBSS é uma empresa do grupo Visa, que fornece, em lugar de tíquetes, cartões eletrônicos pré-pagos de alimentação (supermercados) e refeição (restaurantes). A proposta fará a Eletrobrás economizar, em dois anos de  contrato, quase R$ 400 mil.

Aquecimento solar para economizar energia
A Coelba, do Grupo Neoenergia, fará um convênio com a Ademi-BA para promover o uso de energia solar para aquecimento de água em condomínios residenciais.
O acordo será assinado dia 31, no Workshop Coelba Solar, no Hotel Convento do Carmo, em Salvador. A Coelba atenderá a quatro empreendimentos, investindo R$ 4 milhões no projeto em cinco anos. A idéia é reduzir o consumo de energia no horário de pico. 

Casa Show abre três novas lojas em 2007
O Casa Show, rede de material de construção do Rio de Janeiro, vai gastar R$ 20 milhões para abrir três novas lojas em 2007 no Rio. A primeira ficará no Leblon.
Começa a funcionar entre fevereiro e março, com foco em decoração e jardinagem. Até julho, Niterói ganha uma loja. A localização da terceira ainda é segredo. “Esperamos aumentar em 50% nossa receita ano que vem”, diz Guilherme Rodrigues, diretor da rede.

CHL vende um prédio em menos de uma hora
Era apartamento, mas parecia pão quente. Não durou sequer uma hora a venda das 178 unidades do Viva Lapa, empreendimento no bairro boêmio da moda no Rio de Janeiro que a CHL e a Patrimóvel  lançariam dia 30 de novembro.
A venda-relâmpago de R$ 20 milhões (com limitação de uma unidade por comprador, pelo excesso de demanda) teve apartamentos com custo médio de R$ 80 mil. Pão quente do ano passado, o Cores da Lapa, da Klabin Segall, vendeu 688 unidades em duas horas.

Concal lança imobiliária para milionários
A Concal, que fez sua fama construindo empreendimentos de alto luxo na Zona Sul do Rio, está lançando a Central de imóveis, uma empresa feita especialmente para atender clientes dispostos a pagar ao menos R$ 1 milhão por um imóvel.
Estes afortunados contarão com a ajuda de um consultor - em substituição ao tradicional corretor de imóveis. Serão 12 profissionais que darão atendimento diferenciado aos clientes, que serão atendidos em casa ou no trabalho.

LIVRE MERCADO
• PELO MENOS oito produtos brasileiros estão expostos como destaque inovador na Sial 2006, a maior feira de alimentos do mundo, em Paris. Entre eles estão batata frita com sabor de frango a passarinho, chocolate em pó orgânico e drinques de cachaça. Nesta edição, 150 empresas brasileiras estão presentes no evento, com apoio da Apex-Brasil.
• A TELLFREE BRASIL, pioneira telefonia IP, instalou quatro novos pontos de presença em Santa Cruz do Sul e Passo Fundo (RS), Londrina (PR) e São José do Rio Preto (SP). Ampliou sua área de cobertura para 125 cidades e espera terminar 2006 cobrindo todos os 67 códigos de área do país.
• A TERRAMATTER,importadora do Rio de Janeiro de vinhos chilenos e argentinos, fechou contrato de distribuição no Brasil com mais três vinícolas do Chile: Von Siebenthal (Vale do Aconcagua), Calyptra (Vale do Cachapoal Alto) e Loma Larga (Vale do Casablanca). A importadora é a primeira do mundo em vendas de todas as vinícolas chilenas que representa.
• O INSTITUTO Pereira Passos ganhou o Prêmio Latino-Americano por Excelência em SIG, em Santa Cruz de la Sierra, na Bolívia, A premiação é um reconhecimento às ações do órgão municipal em  Sistemas de Informações Geográficas.
• A CAVENDISH reabre sua loja na Rua Aníbal de Mendonça, em Ipanema, neste fim de semana, com o dobro de tamanho. São sete lojas no Rio e 300 pontos de venda espalhados pelo país.

Colaborou: Glauce Cavalcanti <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>