Presidente vem ao Estado no dia 11
<b> Será a quarta visita de Lula ao Espírito Santo
depois de eleito. Desta vez, vai inaugurar obras </b><br>
De Brasília, Marcos Rosetti  <br>
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) visitará o Espírito Santo no próximo dia 11. Ele vai inaugurar o Terminal Norte Capixaba da Petrobras e anunciará a expansão da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) nos municípios de São Mateus e Alegre. O Presidente vai inaugurar, também, um ramal da Bahia-Sul, em Mucuri.
O anúncio foi feito ontem pelo governador Paulo Hartung após audiência com o Presidente e os ministros Jacques Wagner (Articulação Política) e Dilma Roussef (Casa Civil). 
Essa será a quarta vez que Lula vem ao Estado depois de eleito presidente da República. A primeira delas foi em abril de 2003, a segunda em agosto de 2004 e a terceira, em fevereiro deste ano.
Lula já tratou aqui de vários assuntos, entre eles: o repasse de verbas para as áreas da Segurança Pública e da Saúde, além da expansão do aeroporto de Vitória.
De acordo com Hartung, o Presidente estava alegre e falante na audiência. “Contando piada, parecia o senador Gerson Camata. E ficou satisfeito com o balanço que fiz dos investimentos federais no ES”, disse Hartung.
Na agenda com Lula foram discutidos, ainda, projetos sobre o desenvolvimento do Porto de Barra do Riacho, em Aracruz; o preço do gás no Estado; a construção de um novo terminal de cargas no aeroporto de Vitória; a construção da rodovia Litorânea-Sul, que vai ligar os municípios de Cariacica, Viana e Cachoeiro de Itapemirim; e a retomada de obras em rodovias como o trecho Baixo Guandu-Colatina.
“Acho muito relevante a ida do Presidente ao nosso Estado, pois tem também o sentido de acelerar projetos federais em andamento”, declarou Hartung.

Visitas de Lula ao Estado 

Primeira visita 
A primeira visita de Lula ao Espírito Santo como presidente da República foi em 21 de abril de 2003. Ele se hospedou na Residência Oficial do Governo, na Praia da Costa, Vila Velha. 
No dia 22, no Palácio Anchieta, Centro, Lula assinou um protocolo de intenções com o governador Paulo Hartung através do qual o Estado passou a integrar o Plano Nacional de Segurança Pública. À tarde, Lula recebeu a maior honraria do Estado: o Grande Colar “Jerônimo Monteiro”. Em seguida, visitou a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).

Segunda
A segunda vez que Lula esteve em Vitória foi em 4 de agosto de 2004. Ele veio assistir a manobras de guerra no porta-aviões São Paulo, que estava no litoral Sul do Estado, a 50 quilômetros da costa.
Várias questões foram tratadas naquele dia, entre as quais o aumento do valor do teto de remuneração do Sistema Único de Saúde (SUS) para os hospitais do Estado; a agilidade na concessão da BR-101; continuação da dragagem da baía de Vitória; e licitações do Porto da Barra do Riacho, em Aracruz.

Terceira
A terceira visita foi no dia 25 de fevereiro deste ano. Uma das principais novidades anunciadas por Lula foi que as obras de ampliação do Aeroporto de Vitória seriam concluídas em dois anos e não em três, como estava previsto inicialmente.
Fonte: Arquivo A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>