CLAUDIO HUMBERTO 
<b> “O melhor para o partido e para o presidente Lula é 
eu assinar a CPI”
Senador Eduardo Suplicy (PT-SP), em discurso considerado 
“oportunista” pelo Planalto </b><br>
Cláudio Humberto <br>
Dirceu derrotado: a vida segue
O ministro José Dirceu chegou às 2 horas da madrugada de ontem, no “Piantella”, para jantar com os ministros Aldo Rebelo e Eduardo Campos e o líder do PTB na Câmara, José Múcio (PE). Ao contrário destes, todos aparentemente abatidos com a derrota do governo na CPI dos Correios, o chefe da Casa Civil esforçava-se para demonstrar tranqüilidade. Aos que foram até ele e lamentaram a derrota, apenas exclamou: “Bola pra frente!”.

Hit parade
Se o programa Fome Zero não colou, o Ética Zero é sucesso retumbante.

Renúncia coletiva
O presidente do Senado, Renan Calheiros, o senador José Sarney e o ministro José Dirceu defendem a renúncia coletiva dos ministros. A idéia é “limpar a área”, excluindo ministros sob suspeita e “zerar o jogo”.

Espírito esportivo
Feliz da vida, o líder do PFL na Câmara, Rodrigo Maia (RJ), chefiava outra mesa no “Piantella”, a dos vitoriosos com a instalação da CPI. José Dirceu foi a seu encontro e o cumprimentou.

Palocci apóia
O ministro Antonio Palocci (Fazenda), que resistia à renúncia coletiva do ministério, agora já gosta da idéia.

Canoa furada
Assessora do ministro da Pesca, Sônia Hipólito foi exonerada depois de ameaçar demissão por discordar de aluguel de barco de pesquisa por R$ 3 milhões, como informou a coluna, dia 3. O barco teria sido comprado como sucata e reformado para licitação, que o ministro José Fritch suspendeu.

Forró severino
Embora insatisfeitos com o pouco caso que o presidente da Câmara fez do veto ao reajuste de 15% dos seus salários, os servidores do Congresso vão homenageá-lo no “Arraiá do Severino”, dia 16 de junho, em Brasília.

Nova loja
Permanece sem limite a abertura de novos cursos jurídicos: apesar do voto contrário da OAB, o ministro Tarso Genro (Educação) (foto) pode autorizar nos próximos dias a abertura do 863º curso de Direito no País – da Faculdade Savonitti, que funciona no shopping Tropical, de Araraquara (SP).

Sem base
Lula acompanhou do Japão, por telefone, a derrota do governo. Logo após a confirmação da CPI, um dos seus mais importantes ministros disse a ele: “Presidente, está provado que a nossa base (no Congresso) não existe”.

Besteirol
Desculpa do líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), ao ministro José Dirceu, sobre o apoio de alguns liderados à CPI dos Correios: “Não temos a técnica de abafar CPIs”. Acabou ouvindo o que não queria.

Quero o meu
Entidades ligadas à produção cinematográfica inundam de faxes os gabinetes do presidente Lula e do ministro Antonio Palocci (foto) (Fazenda), pedindo o “descontigenciamento” de verbas do Ministério da Cultura.

Surdez ocasional
Até hoje, o senador Aloizio Mercadante (PT-SP) finge que não ouviu o tucano Tasso Jereissati (CE) chamá-lo de “moleque”, na tumultuada sessão da semana passada, na votação do Conselho Nacional de Justiça.

Cordão umbilical
Após chamar de “João Marinho” o funcionário corrupto da ECT, ACM sugeriu substituir Maurício Marinho por Waldir Pires (Controladoria Geral). E ironizou: “A situação vai melhorar”.

Eterno retorno
Promete ser quente a sessão na Câmara, dia 24 de junho: o deputado Jair Bolsonaro (PFL-RJ) vai reverenciar os mortos pela guerrilha do Araguaia. O coronel Lício Maciel e seu ex-prisioneiro José Genoino foram convidados.

Haja paciência
O plebiscito sobre desarmamento será precedido de campanha eleitoral, com rede obrigatória de rádio e TV.

PODER SEM PUDOR
Vereador precoce
O coronel Chico Heráclio mandava em Limoeiro (PE). Certa vez, um rapaz novo na cidade, bom orador, acabou eleito vereador. Mas desobedeceu ao senhor da terra, do fogo e do ar. Na eleição seguinte, nem candidato foi.
“Por que o senhor o cortou, coronel?”, perguntaram a Chico Heráclito.
“Era muito precoce...”, contou.
“Precoce, como?”, devolveram.
“Era vereador com burrice de senador...”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>