Calmon e Zardini vão ser subprocuradores
<b> O anúncio foi feito por Catarina 
Cecin, que toma posse terça-feira 
como procuradora-geral do 
Ministério Público Estadual </b><br>
 <br>
A nova procuradora-geral de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE-ES), Catarina Cecin Gazele, toma posse na próxima terça-feira, dia 2, confirmando os nomes do procurador José Paulo Calmon Nogueira da Gama e do promotor Fernando Zardini para os cargos de subprocurador de Justiça Judicial e subprocurador Administrativo, respectivamente.
Catarina justificou o convite a Calmon, atual procurador-geral, e Zardini dizendo que foi um acordo firmado entre os três integrantes que compuseram a lista tríplice do pleito do MPE, ocorrido em 31 de março.
“Depois da formação da lista e a pedido do governador Paulo Hartung (PMDB), nós tivemos inúmeras conversas em busca de um consenso para eleger um nome. Como esse consenso não foi atingido, firmamos um acordo para que o vencedor nomeasse os dois não contemplados para as subprocuradorias”, disse.
Catarina disse também que já definiu alguns nomes para compor o Grupo Especial de Trabalhos Investigativos (Geti), que vai incorporar e ampliar as funções do atual Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO), que será extinto.
“O Geti, que ficará em Vitória, será comandado por um procurador de minha confiança. Embora já tenha alguns nomes para a equipe, não vou divulgar agora para preservá-los. Esses nomes só serão apresentados depois de algum tempo de atuação”, disse.
Nenhum dos cinco promotores que atualmente formam a equipe do GRCO integrará o Geti. O atual coordenador, Marcelo Lemos, voltará para a Promotoria Cível de Vila Velha. Já  Sérgio Pereira e Otávio Gazir retornarão para suas comarcas no interior do Estado.
Os outros dois, Ivan de Oliveira Filho e Dilton Depes Tallon Netto, foram convidados a integrar o Geti, mas recusaram e voltam para a Promotoria da Serra. Oliveira alegou problemas familiares e Depes disse que está com saudade do ambiente da Promotoria de Justiça.
Catarina Gazele também anunciou que uma de suas primeiras medidas à frente do MPE será criar o Grupo Especial de Trabalhos de Execução Penal (Getep), que terá a função de “passar um pente-fino” na situação dos presídios capixabas. 
“Esse grupo vai visitar uma vez por mês os presídios do Estado e fazer valer o direito dos presos. O grupo será coordenado diretamente por mim”, informou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>