Lula bate Alckmin no Sul
<b> Pesquisa do Ibope aponta que o 
Presidente, candidato à reeleição,
tem 39% das intenções de 
voto contra 26% de Alckmin </b>
 
PORTO ALEGRE – Pesquisa do Ibope mostra o presidente Luiz Inácio Lula  da Silva liderando a disputa pelo preferência dos eleitores gaúchos, com 39%  das intenções de voto na modalidade estimulada e 25% na espontânea. 
O candidato do PSDB, Geraldo Alckmin, aparece em segundo lugar, com 26% dos votos na estimulada e 11% na espontânea. Mas alcança um empate técnico na projeção para o segundo turno, para a qual tem 39% das intenções de voto contra 42% de Lula. A margem  de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. 
Lula lidera também na rejeição. Dos 1.008 eleitores ouvidos pelo instituto em 61 municípios do Rio Grande do Sul entre os dias 19 e 22 de julho, 37% declararam que não votariam no atual presidente em hipótese alguma. O segundo maior índice de rejeição, de 31%, é para Enéas Carneiro (Prona), que desistiu de concorrer  depois das entrevistas feitas pelo Ibope. A rejeição a Alckmin é de 12%.
VOTOS
 Na estimulada, Heloísa Helena (Psol) tem 8% dos votos, Enéas tem 6% e Cristovam Buarque  (PDT) e José Maria Eymael (PSDC) têm 1%. 
Na espontânea, Heloísa Helena tem 2%.  Enéas e José Serra (PSDB) têm 1%. 
A rejeição é de 12% para Heloísa Helena, de 11% para Cristovam e de 10% para Eymael.
A pesquisa, divulgada pelo jornal Zero Hora e RBS TV, foi encomendada pela Televisão Gaúcha S.A. e registrada no Tribunal  Regional Eleitoral (TRE) sob o número 044386/2006.

Os números
 Pesquisa estimulada
Lula	39%
Geraldo Alckmin	26% 
Heloísa Helena	8% 
Enéas	6% 
Cristovam Buarque	1%
José Mª Eymael	1%
Pesquisa espontânea
Lula	25%
Geraldo Alckmin 	11%
Heloísa Helena	 2% 
 Enéas	1%
José Serra	1% 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

