NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Cartilha antipirataria
O Fórum Nacional contra a Pirataria e a Ilegalidade 
(FNCP) resolveu aproveitar a reta final da campanha para alertar os candidatos a presidente e governador sobre um tema que preocupa o empresariado, mas está fora do debate político.
A entidade – que representa 30 associações setoriais de empresas que sofrem com falsificações, contrabando, sonegação, entre outras práticas ilícitas – está distribuindo a presidenciáveis e concorrentes aos governos de Rio e São Paulo uma cartilha com 11 propostas de combate à ilegalidade.
No Rio, o documento foi entregue a Sergio Cabral (PMDB), favorito nas pesquisas. Em São Paulo, a José Serra (PSDB) e Aloizio Mercadante (PT). Geraldo Alckmin (PSDB), Heloísa Helena 
(PSOL) e Cristovam Buarque (PDT) também já receberam. Falta o presidente Lula, diz Alexandre Cruz, secretário-executivo do Fórum:
“Em 2005, pirataria e ilegalidade fizeram o país deixar de criar 153 mil empregos e arrecadar R$ 4,1 bilhões em impostos. As empresas deixaram de faturar R$ 10,9 bilhões”. 

Líderes nos Juizados Especiais do Rio
Saiu do forno a última lista das empresas que mais são alvo de queixas nos Juizados Especiais do Rio de Janeiro. Telemar e Ampla, desde 2003, ocupam as duas primeiras posições.
Nas top ten só figuram concessionárias de serviços públicos e instituições financeiras. O juiz Flavio Citro lembra que a Telemar teve 20% dos processos; hoje tem 12%. O aumento das ações contra bancos, diz, reflete a busca dos superendividados por acordo.

Imperial desiste da American Virginia
Melou a compra da American Virginia, fabricante brasileira de cigarros, pela inglesa Imperial Tobacco, quarta maior do setor no mundo. As negociações começaram em 2004 e renderam a distribuição dos cigarros West, da Imperial, pela American Virginia no Brasil.
As empresas, entretanto, não chegaram a um acordo sobre o preço de aquisição da brasileira. O negócio era avaliado em nada menos que US$ 250 milhões.

Ortobom terá sistema de franquias para crescer
A Ortobom, líder nacional em venda de colchões e espumas, vai aderir ao sistema de franquias. A idéia é profissionalizar a rede de vendas, hoje com mais de 900 pontos pelo país, garantindo maior eficiência, explica Rubens Dias Filho, diretor comercial, que espera abrir 150 novas lojas por ano.
 “Os atuais parceiros serão convidados a virar franqueados. Mas será uma opção”, diz. 

Maquiagem para embelezar o balanço
A carioca Dermage lança hoje a Skincare Make Up (foto), linha de maquiagem com cinco produtos com substâncias que previnem os efeitos do envelhecimento, além de serem hipoalergênicos e não comedogênicos.
A novidade é resultado de dois anos de pesquisas e testes e de R$ 300 mil  em investimentos. É que a venda desses itens está longe de funcionar como maquiagem nos resultados da empresa.
“A atual linha de maquiagem representa 11% do faturamento. Com a Skincare, estimamos chegar a 20%”, diz Viviane Soares, gerente de marketing da Dermage.
A aposta em cosméticos é estratégia para atrair novos clientes. Em paralelo, a Dermage amplia suas atividades pelo país e abre quatro franquias fora do Rio, onde tem 24 lojas. As novas unidades ficarão em São Paulo, Goiás, Minas e no Sul.
Outro lançamento é a Carité, linha de cosméticos para clareamento da pele, que deve ficar com 8% das vendas de produtos para o rosto da Dermage, que são metade das receitas.

Volks quer fusão tripartite de caminhões
FRANKFURT. A Volkswagen sonha com uma fusão com MAN e Scania, que incluiria as operações de caminhões da Volks no Brasil. Para isso, disse ao jornal “Financial Times” o chefão da Volks, Bernd Pischetsrieder, a MAN deve desistir de comprar a Scania – da qual a VW é a maior acionista – e sem sequer tentar uma oferta maior.

Ebbers vai de Mercedes para a penitenciária
OAKDALE, EUA. Bernard Ebbers, ex-diretor-executivo da WorldCom,  atravessou ontem os portões da penitenciária federal de Oakland, na Louisiana. Ele vai cumprir 25 anos por sua participação na fraude de US$ 11 bilhões que levou a empresa à falência. Tentando não perder a pose, Ebbers chegou dirigindo seu Mercedes.

3 PERGUNTAS

“A macroeconomia é onde estamos melhor”
Samuel Pessôa (foto), economista da Fundação Getulio Vargas, ficou surpreso com a queda forte do Brasil no ranking de competitividade mundial. Só falta de crescimento explica, diz.

– Surpreendeu a posição do Brasil no ranking do Fórum? 
– Sim. Precisamos saber se caímos porque pioramos ou se outros países relativamente melhoraram mais. É estranho termos perdido tantas posições nos aspectos macroeconômicos, porque é onde estamos melhor. A inflação está baixa, o déficit em queda. Os juros são altos, mas caíram em relação a 2005.
– O que justificaria o desempenho tão ruim?
– O atraso educacional, a burocracia e a carga tributária são pontos muito ruins. É possível que problemas políticos tenham influenciado negativamente.
– Eles também mencionam a falta de crescimento...
– A novidade é essa. Descobrimos que o crescimento potencial do Brasil em condições normais, sem crises ou choques, é menor do que imaginávamos. Isso é grave porque interfere na rentabilidade dos investimentos.

LIVRE MERCADO

• NA SONDAGEM do Consumidor que sai hoje, a FGV ouviu dois mil consumidores em sete capitais sobre o Dia da Criança: 40,1% pretendem gastar o mesmo que em 2005; 20,6%, menos; e 8,6%, mais. Dois terços comprarão presentes de até R$ 50.
• NOVE LOJAS infanto-juvenis do Rio Design Leblon, no Rio de Janeiro, desfilam amanhã suas coleções primavera-verão. Na passarela, crianças e adolescentes, alguns portadores de síndrome de Down. A renda dos convites (R$ 50 cada) vai para a Apae.
• DESDE JANEIRO, o total de participantes em eventos no Centro de Convenções de Florianópolis cresceu 40%. Em 2005, 382.275 pessoas passaram pelo CentroSul.
• A DELOITTE faz hoje, no Rio de Janeiro, seminário sobre gestão de riscos. A demanda por esse tipo de consultoria fez a empresa dobrar o quadro de profissionais da área desde 2002.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>