Nova Ferrari não surpreende
<b> Ao contrário do que o diretor Jean Todt prometera, o modelo F2004 é bastante parecido com os carros anteriores  </b><br>
 <br>
MARANELLO – A Ferrari lançou na manhã de ontem o modelo F2004, com o qual o alemão Michael Schumacher e o brasileiro Rubens Barrichello irão competir no Mundial de Fórmula 1 deste ano. Ao contrário do que o diretor- esportivo Jean Todt prometera no início do mês, o carro não tem um bico surpreendente. O bico do F2004 é bastante parecido com o dos carros anteriores. A única grande surpresa está no cofre do motor, redesenhado de modo a melhorar o fluxo de ar na parte trasei - ra do carro, que também sofreu grandes modificações. A cerimônia de lançamento do F2004 aconteceu na sede da equipe, em Maranello. Além de Schumacher e Barrichello, toda a cúpula da escuderia participou da festa, como o presidente Luca di Montezemolo, o diretor- esportivo Jean Todt, o diretor-técnico Ross Brawn e o responsável pelos motores Paolo Martinelli. O piloto brasileiro Rubens Barrichello disse durante a cerimônia de lançamento do Ferrari F2004 que o seu objetivo é começar a temporada deste ano da F-1 com uma vitória no Grande Prêmio da Austrália. Durante a festa, os pilotos da Ferrari não fizeram muitas declarações e foram bastante lacônicos, demonstrando cautela. “Espero um ano duro, um campeonato muito competitivo, e espero começar a temporada da maneira como terminei o ano passado, com uma vitória”, disse Barrichello, que venceu a última prova do ano passado, no Japão. O hexacampeão mundial Michael Schumacher também falou pouco, mas demonstrou confiança com o novo carro. “Estou pronto para um mais um novo desafio neste ano”, disse o alemão. Tecnicamente, o carro é uma evolução do modelo F2003-GA, utilizado na temporada passada. O câmbio continua sendo longitudinal e de titânio, um material mais leve. O motor versão 053 foi produzido seguindo as novas especificações da FIA, que proíbem a troca de propulsores em um mesmo fim de semana de corrida, sob pena do piloto perder dez posições no grid de largada. O desafio dos técnicos da Ferrari foi criar um motor mais potente que o anterior, mas ao mesmo tempo resistente. 
Calma é a arma de Barrichello
 MARANELLO – O piloto brasileiro Rubens Barrichello afirmou ontem que sofreu nos últimos anos uma evolução e que está certo que a calma o levará a conquistar um Mundial de Fórmula Um. “Quando estava na Jordan como na Stewart, assim como nos primeiros anos na Ferrari, o início para mim foi duríssimo. Mas aprendi a ter confiança em mim mesmo, a não me lamentar e a pensar positivo. A calma é a minha força. Por isso tenho confiança e acredito que até 2006 o Mundial chegará”, comentou Barrichello. O brasileiro afirmou, durante a apresentação do novo carro F2004, que será utilizado pela Ferrari no próximo Mundial, que essa confiança e calma é sua “base para conquistar o Mundial nos próximos três anos.” Barrichello se apresentou junto ao seu companheiro, o hexacampeão mundial alemão Michael Schumacher, e evitou fazer comentários sobre as atenções da escuderia ao piloto. “Não acho que Ferrari acompanhe apenas Michael. Sei que estão muito contentes com ele. A nova temporada será difícil, já que os adversários cresceram muito”, afirmou. O alemão Michael Schumacher, por sua vez, afirmou que está pronto para o novo desafio e se mostrou otimista sobre a possibilidade de conquistar de novo o título em 2004. “Estou pronto. Na Ferrari estamos preparados para um novo desafio. Não estou preocupado. Para mim, devido a meu caráter, é muito fácil encontrar novos estímulos. Amo o es - porte e as corridas. Não tenho em mente um número determinado de vitórias a conseguir, uma meta particular”, disse Schumacher durante a apresentação do novo carro de sua escuderia, o F2004. O piloto alemão se mostra otimista por causa dos últimos testes realizados, tanto pela Ferrari como por seus principais rivais. “Estudamos os tempos e temos indicações claras. As provas demonstram que continuamos com um maior potencial. Desde Barcelona sou mais otimista”, disse. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Esportes <br><br>