Casagrande vive noite de festa
<b> O candidato ao Senado recebeu
políticos e militantes ontem à
noite no lançamento oficial de
sua campanha, no Anchietinha  </b><br>
Betânia Cordeiro <br>
O Clube Anchietinha, em Jucutuquara, local onde foi realizada ontem à noite a festa de lançamento da candidatura de Renato Casagrande (PSB) ao Senado, não estava lotado, mas a militância presente estava animada. Além de cabos eleitorais, o local estava cheio de políticos e candidatos. 
Prefeitos de cerca de 10 municípios capixabas estavam na festa. Deputados federais e estaduais, além de vereadores, também foram receber o candidato, que chegou acompanhado do governador Paulo Hartung (PMDB), em campanha pela reeleição.
A festa de Casagrande não ficou somente dentro do Anchietinha. Quem passou de carro pela avenida Maruípe com certeza notou o evento. Além de carros com adesivos e peruinhas de som espalhados pelo acostamento, cabos eleitorais ainda balançavam bandeiras com o nome de Casagrande ao longo da via.
O anfitrião da festa chegou ao local com mais de uma hora de atraso. Casagrande aparentava estar nervoso com a expectativa da festa, mas não tirou o sorriso do rosto nem por um minuto. 
Ele e Hartung distribuíram apertos de mãos e abraços e demoraram 18 minutos para percorrer pouco mais de 10 metros que separavam o palco da entrada do clube.
O local estava enfeitado com cartazes e banners com fotos de Casagrande, Hartung, Lula e até candidatos à Assembléia Legislativa. Um telão mostrava a festa, que foi regada a cerveja, água e refrigerante.
Duas barracas foram montadas para vender comida e bebida aos convidados. A barraca de bebidas, com cerveja e refrigerante a R$ 2,00 cada, estava sob responsabilidade do Movimento Atlético Social Sportivo Alternativo (Massa) – projeto social do bairro Jucutuquara que trabalha com crianças e artistas da Grande São Pedro.
Já a comida – cachorro-quente e churrasquinho a R$ 1,50 cada – ficou por conta da Pastoral da Criança da Arquidiocese de Vitória. O dinheiro arrecadado com a venda dos produtos ficará com as entidades.
No palco montado no Anchietinha políticos e candidatos fizeram discurso. O momento de descontração ficou por conta da banda de reggae Raiz Ativa, formada por adolescentes do Projeto Cuidar, de Cariacica.
O advogado de Casagrande, Antônio Carlos Pimentel, diz que a atividade não infringe a nova lei eleitoral que proíbe showmício porque teve caráter de homenagem e foi em local fechado.

Foco hoje é a Grande Vitória

Depois da festa de lançamento de sua candidatura ao Senado na noite de ontem em Vitória, Renato Casagrande (PSB) segue  esquentando sua campanha na Grande Vitória.
Somente durante o dia de hoje o candidato faz três caminhadas na região metropolitana. A primeira na feira livre da Praia do Canto, na capital. As outras duas no município da Serra: uma em Laranjeiras e a última na feira livre de Jardim Carapina.
O prefeito licenciado de Colatina e coordenador da campanha de Casagrande, Guerino Balestrassi (PSB), disse que as atividades na Grande Vitória devem ser intensificadas porque no interior do Estado as lideranças têm mais capacidade de influenciar nos votos.
Guerino Balestrassi esteve presente  junto com outros prefeitos à festa de Casagrande. .
O governador Paulo Hartung (PMDB) esteve ao lado de Casagrande durante todo o evento e fez seu discurso mais acalorado até hoje em favor do candidato.   
“Se depender de mim, da minha militância e do meu voto pessoal nosso anfitrião (Casagrande) vai ocupar minha cadeira no Senado”, disse o governador.
Hartung não poupou elogios a Casagrande e emendou em seguida: “O melhor desempenho, nos últimos três anos e meio, entre os 13 parlamentares capixabas que temos em Brasília, é do homem que está aqui no meu lado esquerdo”.

Reuniões e corpo-a-corpo

Três candidatos ao governo do Estado vão percorrer os municípios de Cariacica, Serra e Guarapari no dia de hoje. Na agenda, não faltam reuniões e corpo-a-corpo com a população.
O candidato do Psol ao Palácio Anchieta, professor Daniel Barboza, fará campanha hoje na Serra. Ele começa a caminhada às 8h30, na feira de Porto Canoa, ao lado da candidata à reeleição, deputada estadual Brice Bragato.
À tarde, eles visitam a Agência da Secretaria da Fazenda da Serra.  À noite, às 19 horas, professor Daniel participa de reunião com a coordenação da campanha.
Já o Coronel Figueiredo (PSL) dedica o dia de hoje aos moradores de Cariacica. Ele dá início ao corpo-a-corpo logo pela manhã, no bairro Cariacica-Sede. À tarde, ele faz caminhada junto à comunidade de Bela Aurora, no mesmo município.
A manhã do candidato Afonso Sarlo Neto (PSDC) começa com compromissos internos de campanha. Às 13 horas, ele participa de reunião do partido para definir contabilidade e confecção de panfletos.
À noite, às 18 horas, o candidato segue para uma reunião com empresários em Guarapari, na Pedreira Adventure Park.
O único candidato que não vai cumprir agenda de campanha no Estado é Elias Coelho (PCO), que até o próximo dia 31 participa do curso “A Concepção Marxista dos Sindicatos e o Sindicalismo Brasileiro”, em São Paulo.

Hartung viaja a Brasília com Coser

O governador Paulo Hartung (PMDB), que está em campanha em busca da reeleição, dará um tempo na agenda administrativa, no Palácio Anchieta, em Vitória, e nas atividades eleitorais para viajar até Brasília.
Hartung se reúne hoje, às 17 horas, na capital federal, com a ministra chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff. O assunto em pauta será a instalação de duas usinas termelétricas no Estado.
O governador viaja acompanhado do prefeito de Vitória, João Coser (PT), com o objetivo de garantir mudanças nas regras do leilão de aquisição de energia, que define o local de instalação das empresas.
Ontem Hartung e Coser também estiveram juntos no lançamento da candidatura ao Senado de Renato Casagrande (PSB). Os pediram votos para Casagrande no Clube Anchietinha, em Maruípe. 
A viagem de Hartung foi confirmada na última hora, no início da noite de ontem, mas já no começo desta semana ele  encaminhou uma carta à ministra Dilma e ao ministro das Minas e Energias, Silas Rondeau, comentando a instalação das usinas.
Segundo o governador, existem empreendedores propensos a instalar duas usinas de 148MW cada, em Cariacica e em Colatina.
Hartung ressaltou na carta que a realização de tais projetos significará investimentos superiores a R$ 400 milhões, entre 2009 e 2010, para o Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>