CLAUDIO HUMBERTO 
<b> “O Presidente deveria pousar o traseiro no Palácio e 
começar a trabalhar”
Senador Jorge Bornhausen (SC), presidente nacional do PFL, 
respondendo a Lula </b><br>
E-mail: claudiohumberto@odianet.com.br <br>
Amigo de Lula: bons negócios
O pecuarista José Carlos Bunlai, grande amigo do presidente Lula no Mato Grosso do Sul, faz bons negócios no Ministério do Desenvolvimento Agrário: conseguiu vender ao governo federal, por meio do Incra, a sua fazenda São Gonçalo, na área do Pantanal, para promover assentamento de sem-terras.
Chamou a atenção dos vizinhos o valor de cada hectare – R$ 6 mil – pelo menos três vezes superior à média dos preços, no lugar.

Assim, ó
José Carlos Bunlai ficou conhecido ao emprestar sua fazenda Rio Brilhante para que o candidato do PT gravasse programas eleitorais de TV, e o par de óculos usado por Lula para ilustrar a sua fase “paz e amor”.

Babação
No plenário do Senado, ontem, Aloizio Mercadante (PT-SP) chamou José Dirceu de “primeiro-ministro”. Tentou explicar o ato falho, mas não colou.

Censura visual
Os assessores de Lula fecharam as cortinas do segundo andar do Planalto, ontem, para impedir que os convidados do factóide do dia vissem o protesto das mulheres de militares, em frente à rampa do Palácio.

Mulher mete medo
O mulherio assustou o governo: o Planalto destacou mais de uma centena de soldados da PM para vigiar, com cassetetes e bombas, cinco dezenas de senhoras que protestaram contra os baixos salários dos militares.

Não te conheço
Quando cobrou do Comando do Exército a descortesia de retirar suas barracas de perto das mulheres de milicos, o deputado Jair Bolsonaro (PFL-RJ) ouviu: “Não queremos dar a entender que apoiamos o movimento”..

Exército: distância
O Comando do Exército mandou afastar das mulheres dos militares, por 200 metros, suas barracas armadas, na Esplanada dos Ministérios, para dar suporte (médico, inclusive) a acampamento de índios, nas proximidades.

Mais um
A oposição garantiu ao mexicano La Jornada que o deputado do PAN Francisco Herrera pediu asilo ao Brasil, após fraudar votos para aprovar a nomeação do procurador-geral de Justiça de Veracruz.

PODER SEM PUDOR
O jeito ACM de mandar
A senadora Marina Silva (PT-AC), que sofre de contaminação do sangue por mercúrio, procurou tratamento no Chile por conta própria.
Presidente do Senado à época, ACM ordenou que ela fosse ressarcida nas despesas. O funcionário da área explicou que o regimento interno é claro: a senadora não havia viajado nem se submetido a médicos chilenos em caráter oficial, portanto não poderia ser ressarcida.
ACM o interrompeu, impaciente:
“Acho que vou procurar outra pessoa para a área financeira do Senado”.
O zeloso servidor deu um jeito, claro, e Marina foi ressarcida no mesmo dia.

Chaveiro 24 horas
A secretária de Estado dos EUA, Condoleezza Rice, veio mostrar a Lula que tem a chave de Chávez.

Intromissão
A embaixada dos EUA classifica de “normais” suas investigações sobre as atividades do MST em Pernambuco. O flagrante da grave intromissão em assunto interno do Brasil foi revelado pelo Jornal do Commércio

O nome do araponga
Richards Thomas Reiter, oficialmente “segundo-secretário” da embaixada americana, foi quem andou bisbilhotando no Recife as ações do MST. É ele quem produz relatórios para Washington sobre a política brasileira.

Cais da discórdia
Trabalhadores do Porto de Itajaí denunciaram ao Conselho Internacional dos Portuários, na Espanha, a decisão da Justiça catarinense equiparando os direitos de empregados ocasionais. Processam o presidente do sindicato pela “ilegalidade” e acusam o governo Lula de omissão.

Doença
É delicado o estado de saúde do deputado Ricardo Fiúza (PP-PE), internado com câncer no Hospital do Coração, em São Paulo.

Santo comuna
A prefeita de Fortaleza, Luizianne Lins, está aliviada: as chuvas deste ano não castigaram tanto a cidade. Ao presidente nacional da OAB, Roberto Busato, que a visitou ontem, ela deu a explicação: “São Pedro é comunista”.

Colaboram: Klecius Henrique e Teresa Barros


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>