Mudança cria rombo de R$ 20 bilhões
<b> Supremo Tribunal Federal
vai decidir sobre a inclusão
do ICMS na base de
cálculo da contribuição </b>
 
O Supremo Tribunal Federal (STF) deve retomar em um mês o julgamento de uma ação que pode provocar um rombo de pelo menos R$ 20 bilhões nos cofres públicos.
A decisão será tomada no julgamento de um recurso que discute a inclusão do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) na base de cálculo da Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social (Cofins).
A discussão foi iniciada no STF na quinta-feira e, por enquanto, 6 dos 11 ministros votaram pela exclusão do imposto. O julgamento foi interrompido por um pedido de vistas do ministro Gilmar Mendes.
A expectativa no governo é de que Mendes votará a favor da manutenção do ICMS na base de cálculo da Cofins, como é feito hoje.
O governo também acredita que, diante da análise de Mendes, ministros reformarão suas posições e a situação poderá ser revertida. Se a regra da incidência da Cofins mudar, além de ter que restituir mais de R$ 20 bilhões já arrecadados, o governo perderia todo ano uma receita estimada em R$ 6,8 bilhões.
Alguns integrantes do Supremo ficaram surpresos com o placar parcial do julgamento. “Do jeito que está parece que o STF quer fazer uma reforma tributária”, comentou um deles.
O governo também ficou surpreso porque acreditava que a maioria dos ministros seguiria uma jurisprudência já consolidada sobre o assunto. Duas súmulas do Superior Tribunal de Justiça (STJ) autorizaram a inclusão do ICMS na base de cálculo da Cofins.
A confirmação de uma decisão favorável aos contribuintes poderá atingir também os governos estaduais, que arrecadam o ICMS. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

