Homenagem à TV Tribuna na Serra
<b> O superintendente João Carlos Pedrosa irá receber
uma placa alusiva aos 20 anos de fundação da emissora </b>
A tribuna 
A TV Tribuna será homenageada hoje, às 17 horas, durante uma sessão solene na Câmara de Vereadores da Serra pelos seus 20 anos, completados no último dia 29 de março.
A vereadora Sandra Gomes 
(PFL), autora da pedido de homenagem, informou que o Legislativo irá entregar uma placa alusiva à data ao superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa. 
Além do superintendente, serão homenageadas ainda outras 16 pessoas que trabalham em diversas áreas da TV, como operadores de câmera, apresentadores, editores e diretores. 
A sessão terá início com a execução do Hino Nacional Brasileiro, que será tocado em ritmo de congo. O CD com a música foi lançado recentemente pelo grupo Congo Mirim da Ilha, com o apoio do Serviço Brasileiro de Apoio a Pequenas e Microempresas (Sebrae). Também será executado o Hino do Estado do Espírito Santo.
Segundo informou Sandra Gomes, várias autoridades foram convidadas e já confirmaram presença. Entre elas estão políticos, empresários, lideranças comunitárias e religiosas. 
A TV Tribuna, afiliada do Sistema Brasileiro de Televisão (SBT), foi fundada em 29 de março de 1985, sob o prefixo ZYA 533, com 17 quilowatts de potência e abrangendo um raio de cobertura entre 50 e 60 quilômetros. 
Hoje, a emissora cobre praticamente todo o Estado, com um único sinal, levando informação e entretenimento a toda a população capixaba. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

