Dia de esperança no Kleber Andrade 
<b> O governador em exercício e o prefeito de Cariacica visitam hoje o estádio do Rio Branco. Os dois prometeram ajudar nas reformas  </b>
 
ORio Branco espera começar vida nova hoje, quando recebe, às 9 horas, a visita do governador em exercício, Lelo Coimbra, e do prefeito de Cariacica, Aloízio Santos. Os dois prometeram ajuda para que o Kleber Andrade tenha condições de jogo até a estréia do clube no Capixabão, dia 13 de março, contra o Alegrense. Na semana passada, o presidente do clube, Carlos Alberto Amorim, teve uma reunião com Lelo Coimbra e Aloízio Santos, na Prefeitura de Cariacica. Na ocasião, o prefeito prometeu ajudar na limpeza e reparo do estádio enquanto o governador em exercício ficou de estudar uma forma de ajudar o clube nas obras de reforma do Kleber Andrade. “A expectativa é de que o governador em exercício determine amanhã (hoje) o reinício das obras no Kleber Andrade. Quanto à Pre - feitura de Cariacica, já foi feita a limpeza das arquibancadas e agora acreditamos que deve ser anunciada a continuidade dos reparos”, apostou o presidente do clube, bastante animado. Segundo Amorim, para que o estádio seja liberado pelo Corpo de Bombeiros serão necessários reparos nas redes elétricas e hidráulicas e o isolamento da parte em reforma, entre outros reparos: “Também temos que deixar as cabines de imprensa em boas condições. Assim poderemos estrear em casa. O gramado está em excelente estado”. TREINADOR Já a nome do novo técnico da equipe deve sair no final desta semana, provavelmente na sexta- feira, segundo adiantou o vice- presidente do clube, Paulo Marangoni. O Rio Branco só conta com oito jogadores atualmente e os dirigentes alvinegros já admitem contratar um treinador do Estado. “Não podemos esperar muito tempo. A reapresentação dos jogadores será no próximo dia 4. Esperamos acertar logo com o treinador para, neste final de semana, já fazermos algumas contratações”, revelou o dirigente.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 33 
Editoria: Esportes 

