Oportunidades para jovens
<b> Crescimento do setor de
petróleo está trazendo
chances para surgimento de
novos empreendedores </b><br>
Daniel Hirschmann <br>
O boom de desenvolvimento puxado pelo setor petrolífero está abrindo oportunidades para jovens empreendedores no Espírito Santo. No entanto, para aproveitar essas oportunidades, não basta ter um sonho e o capital financeiro. Também são necessários conhecimentos, dinamismo e persistência, além de uma boa rede de contatos.
Essas são algumas das características comuns a jovens entre os 18 e os 35 anos que estão conquistando espaços no mercado, tanto com suas próprias empresas como atuando em negócios de outros empreendedores.
Numa linguagem comum aos empreendedores, trata-se dos entrepreneurs (donos do próprio negócio) e intrapreneurs (funcionários empreendedores).
As melhores oportunidades no Estado, atualmente, estão em áreas como offshore de petróleo, prestação de serviços para petrolíferas e indústria de entretenimento, entre outros negócios beneficiados pelos investimentos de grandes empresas.
O presidente do programa para jovens empreendedores do Centro da Indústria do Espírito Santo (Cindes Jovem), Raphael Cassaro Machado, acrescenta que há oportunidades na área de mineração.
Segundo ele, esses são os destaques, mas cada um deve estar atento às opções no seu nicho. “Tem de saber aproveitar as oportunidades e as brechas deixadas”, incentiva.
Para o empresário Gervásio Júnior, que atua na área de refrigeração comercial e ar-condicionado, isso se traduz em “visão de futuro”, que deve ser aliada à persistência.
“Não adianta ter visão se não tiver persistência, pois assim que surgir um problema, vai desistir”, alerta.
Para quem prefere empreender mesmo como funcionário, o Cindes Jovem também dá orientações. Entre elas, desenvolver uma boa rede de contatos e aprimorar suas habilidades.
Amanhã, o Cindes Jovem recebe representantes da Confederação Nacional de Jovens Empreendedores (Conaje). O encontro será às 19 horas, na sede da Federação das Indústrias do Estado (Findes).
Junto com a Federação Capixaba de Jovens Empreendedores (Fecaje), eles vão preparar a assembléia da Conaje, prevista para o mês de novembro, em Vitória, quando será eleita a nova diretoria da confederação, entre outros assuntos que estarão em pauta.

Idade assusta clientes
As oportunidades de sucesso para jovens empreendedores estão aí. Leonardo Feitosa Nogueira, de 33 anos, é um exemplo. Há 13 anos começou a trabalhar dentro de casa, prestando serviços na área de Tecnologia da Informação (TI), com um investimento em torno de R$ 4 mil. Logo depois, apoiado pelos pais, juntou mais R$ 10 mil e abriu uma empresa.
O começo não foi fácil. “Quando chegava, os clientes se assustavam, por causa da idade”, lembrou.
O resultado foi um crescimento que levou sua empresa, a Prosperi, a conseguir clientes como Petrobras, Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e Garoto, além de alcançar os mercados paulista e carioca, na área de sistemas e gerenciamento de projetos. O último salto foi ainda mais longe, com um trabalho para um cliente de Portugal.
Hoje, Nogueira tem uma sócia em sua primeira empresa e participa de mais dois empreendimentos.
Mas nem só de negócios próprios vivem os jovens empreendedores. Para o analista de logística Alexsandro Lima, de 25 anos, características como dinamismo, força de vontade e perseverança foram fundamentais na conquista de sucesso profissional, mesmo como funcionário.
Ele começou aos 14 anos como estagiário de um banco. Depois, realizou treinamentos na área de tecnologia e aumentou sua rede de contatos.
 Com 17 anos, foi gerente de distribuição de uma indústria de produtos minerais, até surgir uma oportunidade como auxiliar de escritório na Vix Logística, ligada ao Grupo Águia Branca.
“Troquei um salário maior numa empresa menor por um salário menor numa empresa maior”, explica Lima.
Em dois anos, a decisão se mostrou acertada. Hoje seu cargo melhorou e o salário quadruplicou.

Saiba mais

Características
n  Assumir riscos
n  Aproveitar oportunidades
n  Conhecer o ramo
n  Saber organizar
n  Ser líder e tomar decisões
n  Ter talento e uma dose de inconformismo diante das atividades rotineiras
n  Ser independente
n  Ter o foco em resultados
n  Ser persistente, mantendo o otimismo
n  Manter uma boa rede de contatos
Dificuldades
Os maiores problemas apontados por jovens empreendedores incluem a alta carga tributária do Brasil, a burocracia para abertura de uma empresa e as dificuldades para conseguir crédito.
Vantagens
Mesmo sem experiência, os jovens levam algumas vantagens sobre pessoas de mais idade: ausência de vícios administrativos, maior abertura a idéias inovadoras; mais fé no sucesso, pois ainda não teve tantas desilusões com políticos e crises financeiras; maior vontade de crescer; grande curiosidade.
Mais informações
n  www.sistemafindes.org.br/institucional/cindes/cindes_jovem.asp
n  www.conaje.com.br
Fonte: Cindes Jovem, Sebrae. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>