CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Pelo menos 40 ou 50 parlamentares estariam envolvidos”
Deputado Osmar Serraglio, relator da CPI dos Correios, e as novas 
estrelas do delubioduto </b><br>
 <br>
Governo retalia cúpulas de CPIs
Presidentes e relatores das CPIs dos Correios e dos Bingos, fontes de dores de cabeça no governo Lula, recebem o troco: por ordem da ministra Dilma Rousseff (Casa Civil), suas emendas ao Orçamento não serão liberadas. 
As emendas são um direito legal dos parlamentares. O senador Delcídio Amaral (PT-MS) e o deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), presidente e relator da CPI dos Correios, estão entre os mais perseguidos.

Nem pensar 
Quando a assessoria do relator da CPI dos Correios foi à Coordenação Política do governo tratar da liberação de emendas do deputado, ouviram da funcionária do ministro Jaques Wagner: “Osmar Serraglio? Nem pensar!”

Nem te conheço
Osmar Serraglio foi ontem ao Ministério das Cidades com o deputado João Grandão (PT-MS), para tratar das emendas. O ministro Márcio Fortes nem o recebeu. E o secretário-executivo, Rodrigo Figueiredo, saiu por outra porta.

Governador, não 
O presidente Lula avisou formalmente ao vice José Alencar (foto) que a dupla não se repetirá, na eventual campanha de reeleição, mas que gostaria de apoiá-lo para o governo de Minas. O vice respondeu que prefere “voltar pra casa”.

Negligência incendiária
O incêndio que consumiu o prédio do INSS em Brasília parece ter sido provocado pela negligência: arrasta-se há três anos, desde o início do governo Lula, um processo propondo reformar o edifício, velho e inseguro.

Sem manutenção
Há quase um ano o prédio do INSS não recebia manutenção. Os técnicos de uma empresa verificavam defeitos em fiação, dutos, ar-condicionado, etc, para consertos. O contrato acabou em fevereiro e não foi renovado.

Sem “habite-se” 
O edifício do INSS em Brasília, que foi consumido pelas chamas, nem sequer tem “habite-se”. Construído durante a ditadura, o prédio começou a funcionar por ordem dos militares e à revelia do governo do Distrito Federal.

Sem processos
A suspeita excitou fantasias e agradou o ministro Nelson Machado (Previdência), a quem certamente não interessa discutir a negligência como causa do incêndio, mas servidores do INSS garantem: o prédio não guardava processos de devedores e nem mesmo os “autos de infração”.

Perdas graves 
Prováveis vítimas do incêndio: valiosos óleo sobre tela de Di Cavalcanti e uma gravura de Picasso, no gabinete na presidência do INSS. Telas de Santarosa escaparam porque mofam no depósito de uma transportadora.

Faz um 13? 
O PT se transformou em uma ligação de DDD: Dádivas, Dúvidas e Dívidas.

Não quero mais em 2006...
“...a impunidade” (José Serra, prefeito de São Paulo).
“...pizza e continuidade da corrupção” (deputado Maurício Rands, PT-PE).
“...a estagnação econômica, que só gera desemprego” (Paulo Maluf).

Espelho meu
Nossos leitores sabem desde sábado (24) que, além dos já revelados, a CPI dos Correios identificou – com ajuda do software I-2, do serviço secreto inglês – outros servidores e deputados envolvidos no delubioduto.

Questão de justiça 
O transplante de fígado nos EUA, que salvou a vida do brasileirinho Arthur Santos, 3 anos, foi uma vitória no STF do Ministério Público Federal e da Justiça Federal do Ceará. Custou menos que o remédio fabricado na Inglaterra.

Usura no BNDES 
O ministro de Obras Públicas do Paraguai, José Alberto Alderete, quer distância do BNDES: “Os empréstimos beiram a usura, com juros de 8% ao ano, por 11 anos”, desabafou no jornal ABC Color. O governo do Japão vai emprestar US$ 180 milhões (R$ 419,40 milhões), em 30 anos, com juros de 0,75%.

Calou fundo
Após meses licenciado, sem aparecer, o senador João Ribeiro (PL-TO) atacou a imprensa por criticar a convocação. Mas o deputado Pauderney Avelino (PFL-AM) rebateu: “A convocação é mesmo de meia sola.”

Vice brigão
O PMDB governista e o PSB disputam a candidatura de vice de Lula, mas o Presidente avisou que prefere o ministro Ciro Gomes (foto). Para Lula, ele seria o vice ideal porque, na campanha, também cumpriria o papel de chutar a canela de adversários.

PODER SEM PUDOR

Imprensa de recesso
Gozador, o líder do PMDB, senador Ney Suassuna (PB), deu uma “incerta”, ontem pela manhã, no Comitê de Imprensa do Senado. Não havia ninguém. Fez até uma fotografia, para documentar. À tarde, cobrou dos jornalistas:
“Vocês falam da gente, mas... E o salário, ó...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>