Governo cria planos para telefonia fixa
<b> As empresas terão que
oferecer duas opções para
os consumidores na conversão
de pulso para minuto </b>
 
BRASÍLIA – A polêmica em torno da conversão do sistema de faturamento das contas telefônicas de pulso para minuto levou o governo a criar um novo plano para baratear as chamadas e o uso da internet.
Segundo o ministro das Comunicações, Hélio Costa, a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) já desenhou o serviço, que prevê que na conversão de pulso para minuto o valor da conta, para o mesmo consumo, não será alterado.
Este serviço será oferecido paralelamente ao primeiro plano, que provocou a ira de entidades de defesa do consumidor porque encarece as ligações a partir de três minutos e acaba com o horário liberado de uso de internet nas madrugadas, alguns momentos de sábado e nos domingos e feriados.
Os dois planos serão obrigatórios, isto é, as empresas terão que oferecer as duas opções para o consumidor. Assim, o primeiro plano será destinado a quem fala até três minutos e não usa muito a internet.
O segundo, cujos detalhes ainda serão divulgados, terá como alvos os consumidores que utilizam muito a linha telefônica.
“A Anatel está testando este segundo plano. Quem entra na internet e quem fala mais de três minutos não será prejudicado”, disse Hélio Costa.
O ministro acredita que no mês seguinte à publicação do novo plano as operadoras poderão começar a implantar a mudança de pulso para minuto, que deveria começar agora em março e foi adiada e será concluída até o fim de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

