Francês mostra como ter sucesso com pão
<b> Olivier Anquier falou para
empresários do setor de
panificação na PanShow,
no Parque de Exposições </b><br>
 <br>
Há 26 anos no Brasil e totalmente familiarizado com a cultura brasileira. Assim se descreve o francês Olivier Anquier, que foi a principal atração de ontem no PanShow 2006, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.
O evento é voltado para profissionais das áreas de confeitaria e panificação e está sendo marcado por cursos de qualificação, além de palestras.
Olivier frisou que o motivo principal de vir morar no Brasil não foi relacionado a nada que envolvesse a culinária. O que encantou o francês foi ter ouvido a Bossa Nova, o gênero musical mais conhecido do Brasil no exterior.
“Vim para passar um mês e fui ficando, sem ter vontade de ir embora. A leveza e o bom humor do brasileiro foram as coisas que mais me atraíram para que viesse morar aqui em definitivo”.
O principal motivo da vinda de Olivier a Vitória foi passar um pouco da sua experiência no ramo de panificação e mostrar novas propostas para o crescimento do setor.
“Os profissionais devem se aprimorar a cada dia, fazendo cursos, estágios e outras coisas do tipo. Quem faz o mercado é o cliente. Além disso, é preciso inovar, fazendo produtos diferentes e que caiam no gosto do povo”. 
O francês já desempenhou diversas funções desde que chegou ao Brasil. Inicialmente foi dono de dois restaurantes, mas que atualmente não existem mais.
Em 1995 começou no ramo da panificação, devido a influência da família, já que a mãe atua nesse setor na Austrália. Hoje, Olivier é dono de uma fábrica que distribui pães para a rede de supermercados Pão de Açúcar. Além disso, também possui uma loja do ramo de pães, em São Paulo.
Mais do que colocar a mão na massa, Olivier mostra como se faz. Atualmente ele apresenta, todos os domingos, um quadro direcionado principalmente para quem quer aprender receitas novas e saborosas.
Só que essa não é a primeira vez do francês na televisão. Durante a Copa do Mundo da França, em 1998, ele atuou como repórter, mostrando o seu país.

Quatro milhões de pães por dia

O consumidor do Estado compra 4 milhões de pães por dia, de acordo com o presidente do Sindicato dos Panificadores do Estado, José Luis Loss, que reforçou a idéia de que o setor de panificação está em fase de crescimento no Espírito Santo.
“O foco maior está sendo dado as padarias que oferecem serviços como cafeteria, lanches prontos, sendo verdadeiras butiques de pães. Atualmente 7% do mercado já é formado por esse tipo de padaria. Aquela tradicional, que vende apenas o pão francês, já está saturada. O mercado para quem sabe investir está muito promissor”.
Ao todo o Estado possui 1.550 padarias. Em média, cada estabelecimento emprega nove funcionários, o que dá uma média de 14 mil pessoas empregadas nesse setor. Além disso, o presidente do sindicato informou que o setor gera mais de 25 mil empregos diretos.
Cada capixaba consome, em média, 70 gramas de pão por dia. Ao todo, são produzidos diariamente 4 milhões de pães, mais do que a população do Estado que é de pouco mais de 3 milhões de pessoas.

O mercado de pães no Estado

• Número de padarias: 1.550
• Número de funcionários diretos: 14 mil
• Número de funcionários indiretos: 25 mil
• Consumo médio por pessoa: 70 gramas
• Produção diária de pães no Estado: 4 milhões <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>