Reforço para multa do FGTS
<b> Medida do TST, com base
em decisão do Supremo,
reforça a tendência de aprovação
da multa de 40% para aposentados </b><br>
 <br>
Os aposentados que continuaram trabalhando e esperam receber todos os direitos trabalhistas em caso de demissão sem justa causa ganharam mais um apoio esta semana. O Tribunal Superior do Trabalho (TST) cancelou a orientação para que suas turmas julgassem processos sobre este tema de acordo com a Consolidação da Leis do Trabalho (CLT).
A medida reforça a tendência de que aposentados espontâneos possam manter o emprego e receber a multa de 40% do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) no caso de demissão. Agora, as turmas do TST voltarão a julgar esses processos considerando que a aposentadoria espontânea não extingue o contrato de trabalho.
O objetivo do TST é evitar posição contrária à do Supremo Tribunal Federal (STF), que na semana passada considerou inconstitucionais os textos da CLT referentes à extinção do contrato de trabalho nesses casos.
A decisão do TST não significa, porém, que os aposentados vencerão todos os julgamentos. Segundo o ministro Rider Nogueira de Brito, vice-presidente do TST no exercício da Presidência, a partir de agora “cada ministro decidirá como achar por bem, até que a Corte possa encontrar novamente um denominador comum a respeito do tema”.
As diferenças de opinião existem porque o STF determinou a continuação do emprego, mas não decidiu sobre os 40% de multa. No TST, isso se traduz em posicionamentos diversos.
A Quarta Turma, em julgamento recente, considerou que a multa de 40% só incide sobre os depósitos efetuados após a aposentadoria, mesmo que o contrato de trabalho seja único.
A Primeira, Segunda, Terceira e Quinta Turmas, em situações semelhantes, decidiram que a multa deve ser calculada com base no total dos depósitos do FGTS, antes e depois da aposentadoria.
No Estado, segundo o presidente do Tribunal Regional do Trabalho (TRT), Cláudio Couce de Menezes, a tendência é de que as decisões sejam pelo pagamento da multa de 40%.
“Os tribunais que já seguiam neste caminho vão continuar nele, enquanto os que seguiam a antiga Orientação Jurisprudencial do TST vão por um caminho diferente agora”, prevê.
O TST deve adotar uma nova orientação para esses casos dentro de alguns meses. Segundo o presidente da Comissão de Jurisprudência, ministro Vantuil Abdala, a jurisprudência “evoluirá naturalmente, de acordo com a convicção de cada ministro”.

Saiba mais

Como ocorrem as aposentadorias
n Aposentadoria espontânea
O trabalhador pede a aposentadoria, depois de atingir a idade e o tempo mínimo de contribuição estabelecidos por lei.
n Aposentadoria compulsória
A empresa pode pedir a aposentadoria do trabalhador, depois que ele completa 70 anos sem se aposentar.
n Aposentadoria por invalidez
É concedida pela Previdência Social ao trabalhador que, por doença ou acidente, for considerado incapacitado para exercer suas atividades ou outro tipo de serviço que lhes garanta o sustento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>