Para Lula, CPI é palanque eleitoral
<b> O Presidente disse que criação da comissão disparou o 
processo rumo às eleições do ano que vem. A oposição reagiu  </b><br>
A tribuna <br>
TÓQUIO – A instalação da CPI dos Correios pelo Congresso, segundo o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, se deve a uma antecipação do processo eleitoral de 2006, que já estaria em curso. 
Essa primeira manifestação do Presidente sobre a crise política detonada pela denúncia de corrupção nos Correios foi dirigida ao presidente de Portugal, Jorge Sampaio, conforme relatou o governador Germano Rigotto (RS), espectador do encontro entre os dois, em Tóquio. 
“O Presidente deu a entender que a CPI pode virar um palco eleitoral”, disse Rigotto. 
Em discurso de encerramento de um seminário de empresários brasileiros e japoneses, Lula atacou “as pessoas que não conseguem pensar para 20 ou 30 anos e só conseguem pensar de eleição para eleição”. 
Aproveitou para enfatizar que “não haverá anúncios mirabolantes” ou “surpresas” na condução da política macroeconômica por conta da antecipação da corrida eleitoral. 
“Não é possível e não é justo que um homem, por mais importante que seja, possa colocar os seus interesses pessoais acima dos de uma nação, que ele esteja mais preocupado com o seu futuro que com o futuro da nação”, afirmou o Presidente, em referência indireta ao comportamento da oposição e de integrantes de partidos aliados que, na visão do governo, dispararam o processo eleitoral ao aprovarem a CPI.
A oposição reagiu às declarações do Presidente. “Lula não tem autoridade moral para dar lições a quem quer que seja, porque ele é o autor do embrulho em que o País está metido. Ele iniciou o processo eleitoral de 2006. Desde o primeiro dia de mandato está constantemente num palanque político, até quando está viajando”, disse o líder do PSDB na Câmara, Alberto Goldman (SP).
VISITA
Em pleno dia de trabalho e correria na cidade de Tóquio, o Presidente fez ontem uma visita inusitada a uma estação de metrô para conhecer uma composição toda decorada com fotografias do Brasil. 
Animado, Lula incorporou a missão de guia turístico: indicou a uma funcionária solteira do metrô as Cataratas do Iguaçu (PR) para uma futura lua-de-mel e disse a um funcionário que nos Lençóis Maranhenses era um lugar maravilhoso, chamando a atenção que lá ele poderia conhecer as mulheres brasileiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>