Alckmin diz que Lula causou problemas
<b> O candidato tucano 
defendeu o governo 
FHC e afirmou que vai 
apresentar propostas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, saiu ontem em defesa do legado do governo Fernando Henrique Cardoso e atribuiu a piora dos resultados da economia no fim de 2002 – quando houve aumento do risco país e da cotação do dólar –, ao “efeito PT” e ao “risco Lula”.
“Você passa 25 anos dizendo uma coisa e isso causa uma enorme instabilidade. Foi simplesmente a possibilidade de vitória do Lula em 2002 que acabou piorando os índices no final de 2002”, afirmou Alckmin, em resposta às declarações do presidente de que teria herdado a economia “desarranjada” em 2003.
“Ele (Lula) não pegou a economia desarrumada. Pelo contrário”, rebateu o ex-governador. “Foi o governo do presidente FHC que, através do real, conseguiu fato que deve ser comemorado, que até hoje traz benefícios para a população , que é a estabilidade monetária, a estabilidade de preços.”
Para o ex-governador, foi esse o “grande ganho” do País no governo tucano, além “da rede de proteção social, da modernização do Estado, das agências reguladoras”.
Sob o governo Lula, insistiu Alckmin, o País perde oportunidades, não avançou nas reformas, houve aumento de impostos, dos gastos correntes e piora nos investimentos e na questão fiscal.
Referindo-se às declarações de Lula de que o câmbio “ão pode ser alterado por decreto” Alckmin foi mais duro. Acusou a administração federal de “rabalhar contra”a atração de investimentos privados. 
Questionado sobre o esforço petista de fazer a comparação entre os dois governos, Alckmin citou sua própria experiência administrativa. “Não vou ser pautado pelo PT, vou fazer a minha campanha, propositiva”, declarou. 
“Vamos falar do que nós já fizemos em São Paulo, do que eles não fizeram na área federal e o que vamos fazer na área federal”, disse ele. Alckmin deu uma parada ontem, para assistir ao jogo do Brasil, tendo vibrado muito, principalmente com o gol de Ronaldo.

Campanha será enxuta

BRASÍLIA – Distante da Esplanada dos Ministérios, o comitê central  do candidato tucano Geraldo Alckmin vai funcionar inicialmente com uma estrutura  enxuta que será ampliada em função das necessidades da campanha eleitoral.
“Vamos  montar um esquema leve, barato e moderno”, afirmou o presidente do PSDB, Tasso  Jereissati (CE), que integra também o Conselho Político da campanha.
A coordenação  geral ficará com o senador Sérgio Guerra 
(PSDB-PE), que será auxiliado pelo senador  Heráclito Fortes (PFL-PI). O senador tucano tem acesso direto ao candidato e,  além do setor administrativo, vai opinar também sobre a agenda política.
Sob o comando de Sérgio Guerra O comitê eleitoral será inaugurado assim que a campanha começar oficialmente  e depois que as candidaturas e a previsão de despesas do comitê financeiro forem  registradas na justiça eleitoral.  O comitê está localizado num prédio no Setor  de Abastecimento de Brasília, emprestado pelo senador pefelista e empreiteiro,  Paulo Octavio (DF). 
LULA
Os três primeiros andares de um prédio no movimentado Setor  Comercial Sul de Brasília, na região central da cidade, abrigarão o principal  comitê da campanha de reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O contrato  de seis meses prevê pagamento de R$ 22.500 mensais, somando R$ 135 mil. 
Só que as salas, de 480 metros cada no  edifício Toufic, vai ter passar também por uma reforma geral, por conta do PT. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>