Três cotados para assumir secretaria 
<b> César Colnago, Luzia Toledo e 
Guerino Zanon são apontados
como os mais prováveis para trocar 
a Assembléia por cargo no governo </b>
 
Desde que o governador Paulo Hartung (PMDB) disse, no último sábado, que mais um deputado estadual pode receber convite para ser secretário, cresce a especulação na Assembléia Legislativa sobre quem será o escolhido desta vez.
O nome do presidente da Casa, César Colnago (PSDB), é dado como certo, mas ontem surgiram também como cotados a deputada reeleita Luzia Toledo (PTB) e o eleito Guerino Zanon (PMDB).
A informação foi obtida de forma extra-oficial nos corredores do Legislativo. Se a escolha for por Colnago, o tucano deve assumir a Secretaria de Estado da Educação (Sedu). 
Colnago garante que não teve conversas recentes sobre o assunto com o governador, mas tem com Hartung uma reunião nos próximos dias para tratar de assuntos da Casa, em que pode ser também confirmado o nome dele para a secretaria.
Enquanto não se confirma a informação, surge no banco de apostas o nome de Guerino Zanon para voltar à Secretaria de Estado de Esportes. Essa é vista com uma possibilidade menor, já que Zanon deixou a mesma pasta para se candidatar e seria um nome forte do governo para a Mesa Diretora da Casa.
Já a deputada Luzia Toledo é apontada para a pasta da Cultura, no lugar de Neusa Mendes. Em todas essas possibilidades o suplente na vaga é Marcelo Coelho, eleito pela coligação PMDB/PFL/PTB/PSDB. 
Hartung deve anunciar ainda esta semana qual será o outro deputado a integrar sua equipe. O governador ressaltou que não será possível concluir todas as mudanças no secretariado antes de sábado, quando viaja para Dubai, nos Emirados Árabes, e de onde retorna no próximo dia 11.
Amanhã tomam posse, às 10 horas, o secretário Guilherme Dias, na pasta do Desenvolvimento Econômico e Turismo; José Eduardo Azevedo, na Secretaria do Planejamento; Nilo Martins, na Superintendência de Comunicação; e Rodrigo Chamoun, na pasta da Infra-Estrutura e dos Transportes, até que a sua secretaria seja criada.

A dança das cadeiras no governo do Estado

Agricultura
• Ricardo Ferraço retornou à secretaria 
Segurança
• Evaldo Martinelli continua na secretaria
Gestão e Recursos Humanos
• Ricardo Oliveira continua na secretaria
Desenvolvimento Econômico e Turismo
• Sai Júlio Bueno e entra Guilherme Dias
Economia e Planejamento
• Sai Guilherme Dias e entra José Eduardo Azevedo
Procuradoria Geral de Estado
• Sai Cristiane Mendonça e entra Gladys Bitran
Saneamento, Habitação Popular e 
Transporte Metropolitano (será criada)
• Entra Rodrigo Chamoun
Superintendência de Comunicação
• Sai Fernando Künsch e entra Nilo Martins
Saúde
• Não foi confirmado, mas o atual secretário Anselmo Tose deve ficar
Fazenda
• Não foi confirmado, mas o atual secretário José Teófilo Oliveira deve ficar
Educação
• Não se sabe se Anna Maria Marreco fica ou deixa o governo. Especula-se que o deputado César Colnago (PSDB) possa ficar com a pasta
Justiça
• Não se sabe se Ângelo Roncalli fica ou deixa o governo

Cultura
• Não se sabe se Neusa Mendes continuará na pasta. Mas na Assembléia cogita-se o nome da deputada reeleita Luzia Toledo (PTB)

Esportes 
• Não se sabe se Maurício Ribeiro de Souza fica. O nome do ex-secretário e deputado eleito Guerino Zanon também vem sendo cotado

Transportes e Obras Públicas 
(será criada)
• Ainda não se sabe quem vai assumir a pasta

Extraordinária de Projetos Especiais
• Sai Willian Galvão e a pasta será extinta

Ciência e Tecnologia
• O secretário Guilherme Pereira deve sair. O diretor do Sebrae Evandro Milet está sendo cotado 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

