Medida para atrair investidor
<b>  </b>
 
O governo anunciou mais uma medida com o objetivo de atrair investidores para o mercado brasileiro. A estratégia será mudar as regras de emissão de títulos prefixados para torná-las mais transparentes aos aplicadores.
Segundo o coordenador-geral da dívida pública, Ronnie Tavares, a idéia é substituir LTNs, que são emitidas com prazos que mudam de acordo com a conveniência do Tesouro, por papéis de seis, 12 e 24 meses.
Segundo o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, além disso, serão emitidas NTN-Fs (títulos prefixados que pagam juros semestrais) com vencimentos de três, cinco e 10 anos. 
Meirelles explicou que os novos prazos são tradicionalmente utilizados no mercado internacional, o que dá aos investidores uma referência na hora de aplicar seus recursos e torna o Brasil um mercado mais atrativo.
“Estamos tentando criar uma oferta de dívida com estrutura de primeiro mundo. Transparência e facilidade de entendimento são os objetivos”, disse Tavares. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

