Alckmin quer menos papo e mais ação
<b> O candidato tucano
à Presidência
criticou discurso
de Lula e sugeriu
que ele converse
menos e aja mais </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O candidato tucano a presidente da República, Geraldo Alckmin, criticou ontem o presidente Luiz Inácio Lula da Silva por ter afirmado em Belo Horizonte que preferia governar para os pobres, que dão menos trabalho ao governo. 
“O presidente anda reclamando muito, se queixando demais. Ele precisa reclamar menos, e pegar no batente”, cobrou Alckmin. O tucano aconselhou seu adversário na corrida sucessória a adotar uma nova atitude de menos discurso, menos conversa e mais ação.
“O caminho para diminuir a pobreza no Brasil é outro”, pregou o candidato do PSDB, ao afirmar que, em seu eventual governo, trabalhará para dar mais emprego e aumentar a renda da população mais pobre. 
O tucano recusou-se, no entanto, a comentar as críticas do ministro da Fazenda, Guido Mantega, para quem o ajuste fiscal promovido por Alckmin no governo de São Paulo resumia-se ao corte de salários e de investimentos.  
Alckmin também aproveitou o episódio da demissão do ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, para criticar a administração do presidente Lula. Disse que o País que chegou a ter a agricultura mais competitiva dos trópicos passa por um conjunto de problemas que vai do câmbio, à infra-estrutura ruim e ao alto custo da produção e da carga tributária, passando pela falta de seguro-safra. 
“Essa desestruturação atrapalha a indústria, o comércio e o agro negócios. É preciso agir rápido mas, infelizmente, não foi o que ocorreu. Embora o Brasil  tenha tido um ministro da Agricultura que conhece agronegócios e é respeitado internacionalmente, ele não teve o apoio necessário”, disse.
 Alckmin também disse que considera equivocada a estratégia do  presidente Lula de bater no governo de seu antecessor Fernando Henrique Cardoso, mas ao mesmo tempo comemorou essa estratégia. “Estou achando isso ótimo, uma maravilha”, afirmou. 
“O problema do Lula não sou eu. É o Fernando Henrique. Isso é ótimo”, comemorou. 	
Na avaliação de Alckmin, com essa estratégia de Lula de atacar o governo Fernando Henrique, ele (Alckmin) está sendo poupado, não está sendo atingido. 
O tucano  deixou claro, desde já, que não pretende polemizar com ninguém do governo Lula.

Discurso de pai dos pobres

CONTAGEM, MG – Num evento especialmente preparado para exaltar o maciço investimento em programas de renda mínima, o candidato declarado à reeleição Luiz Inácio Lula da Silva reforçou ontem seu discurso de pai dos pobres em Minas Gerais.
Aproveitou para criticar os adversários, a quem acusou de dificultar a aprovação, no Senado, do Fundo de Desenvolvimento do Ensino Básico (Fundeb) por terem uma “mente pequena” e por medo de que isso beneficie o governo.
Diante de uma platéia de beneficiados pelo Bolsa-Família, Lula disse que seria mais fácil governar um país se ele pudesse apenas “cuidar dos pobres”, porque “os pobres não dão trabalho” nem têm dinheiro para ir a Brasília protestar contra o governo.
Num ataque ao governo Fernando Henrique Cardoso, Lula ainda reclamou dos “erros” dos cadastros recebidos de programas sociais da gestão anterior, como Bolsa-Escola e Vale Gás, e que deram origem ao Bolsa-Família.
O discurso foi feito em cerimônia, na cidade de Contagem, para comemorar a conquista da meta de 11,1 milhões de famílias beneficiadas pelo Bolsa-Família.
Na prática, Lula já vem ressaltando o alcance dessa meta em outras cerimônias e discursos pelo País.

Cristovam mostra as garras

BRASÍLIA – O candidato do PDT à Presidência da República, Cristovam Buarque, deixou seu perfil discreto de lado ontem para também criticar as declarações do presidente Luiz Inácio Lula da Silva de que seria mais fácil governar para os pobres.
Cristovam, ex-ministro da Educação do atual governo, afirmou que Lula apenas busca aumentar a renda dos pobres por meio dos programas sociais, como o Bolsa-Família.
“Governar para os pobres e para todos é fazer a revolução educacional que ele disse que faria quando eu estava no governo”, afirmou.
“Ele não está governando para os pobres; está dando um pequeno aumento de renda para os pobres”, acrescentou. “Não quero chamar isso de esmola, mas é uma minúscula transferência de renda”, completou. 
Além de acusar o governo de só ser ágil em temas que lhe são convenientes, líderes da oposição classificaram de “eleitoreiro” o anúncio de que o governo cumpriu a meta de mais de 11 milhões de beneficiados pelo programa Bolsa-Família a três meses da eleição presidencial.
O programa será um dos carros-chefes da campanha de Lula à reeleição.
“Lula anunciou a transposição do rio São Francisco e até agora nada aconteceu. (...) Por que ele só é ágil nesta questão (do Bolsa-Família)? É claramente eleitoreiro”, afirmou o líder do PFL no Senado, José Agripino (RN).
Já o presidente do PFL, Jorge Bornhausen, reagiu com ironia: “Se Lula tivesse colocado o dinheiro roubado no governo dele, mais pessoas teriam sido atendidas”.

PSC deixa Garotinho na mão

BRASÍLIA – Nem PMDB nem PSC. O ex-governador Anthony Garotinho fracassou também na tentativa de lançar um candidato a presidente pelo PSC, sigla que controla e que usaria para ocupar espaço no rádio e TV durante a campanha presidencial.
Os problemas que a regra da verticalização impuseram às alianças regionais pesaram e o Partido Social Cristão (PSC) optou ontem pelo não lançamento de uma candidatura à Presidente da República nas eleições de outubro.
Por unanimidade, na convenção nacional do partido realizada ontem em Brasília, a Executiva do PSC aprovou a tese da não candidatura própria.
A decisão contraria o trabalho feito até então por Garotinho, para indicar o nome do ex-presidente da Loterj Rogério Vargas à Presidência da República pelo partido.
Ontem, antes da convenção, o presidente do partido, Vítor Nósseis, reuniu-se com integrantes da executiva para tentar chegar a um consenso.
Nósseis afirmou que sempre defendeu a candidatura própria, mas que neste momento ela mais prejudicaria do que ajudaria o partido.
Na convenção, o vice-presidente do PSC, pastor Everaldo Dias Pereira, anunciou que Garotinho havia concordado com o não lançamento de candidatura à Presidência. “O melhor neste momento é ter uma bancada grande na Câmara”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>