CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Lula se comparando a Pelé? Só se for quando ambos falam em política” Senador tucano Arthur Virgílio (AM) lembrando que o Rei acusou o povo de não saber votar 
Anaconda: tá faltando fita
 Os peritos da Polícia Federal que investigam as gravações da Operação Anaconda estão intrigados: boa parte das fitas cujos trechos foram divulgados pela TV não chegou a ser enviada ao Instituto Nacional de Criminalística, para os devidos exames. Na Polícia Federal, suspeita- se de que tudo não passa de uma manobra para proteger gente muito graúda. Ou, o que parece menos provável, trata-se de mera coincidência. 
Choro livre Lula pediu aos empresários que parem de chorar e vendam mais. Maldade com os exportadores de cebola... 
Slogan Mote que circula entre os cariocas como rastilho de pólvora: “faça como Lula, demita os políticos do PT do Rio”. 
Zezinho Malvadeza José Dirceu gostou da idéia: para tripudiar sobre Cristovam Buarque e disfarçar o desprestígio do PT de Brasília no governo, o secretário- executivo da Casa Civil, Swedenberger Barbosa pode assumir idêntico cargo no MEC. 
Em nome do filho O advogado Alexandre Martins de Castro repudia o laudo de latrocínio na morte do filho, o juiz Alexandre, ano passado, em Vitória (ES). Lembra que os assassinos armados chamaram o juiz e confessaram o crime. Desafia o delegado André Pereira a provar que não foi o crime organizado. 
Como uma rocha O senador José Sarney sofreu muito para retirar cálculos renais, em São Paulo. Mais duro que as pedrinhas que o atormentavam, resistiu bem. Ontem, ao receber alta, ele já estava vestido e pronto para ir embora. 
Ele merece Terça à noite, no Teatro Nacional de Brasília, um amigo da onça chamou o ministro Ricardo Berzoini (Trabalho) para compor a mesa, na festa dos 60 anos da Caixa de Assistência dos Funcionários do Banco do Brasil. Foi a chance que a platéia queria para recebê-lo com a maior vaia de sua vida. 
Grande coisa Na “briga da reciprocidade”, o site americano sho.com vetou o acesso de visitantes do Brasil. Chamam-nos de “pré-históricos” e acham que só eles têm o direito de constranger visitantes. Não faz falta: o site é muito ruim. 
Pauta Depois de retornar de sua visita ao Rio, o ministro José Dirceu (Casa Civil) tratará com a cúpula do PMDB sobre a nomeação de Silas Rondeau Cavalcante Silva, atual presidente da Eletronorte, para a Eletrobrás. 
Cada um na sua Brasil e Índia podem realizar projetos conjuntos no espaço. A Índia entra com os satélites e o Brasil com seus juros estratosféricos. 
Rica boquinha Tem sindicalista que adora uma boquinha. Suplente, Jair Meneghelli desprezou uma vaga na Câmara dos Deputados para não se afastar das encantadoras mordomias de presidente do Sesi, do famigerado “Sistema S”. 
Boquinha rica O presidente de Furnas, José Pedro Rodrigues, vai pedir ao conselho de administração da estatal mais um “assistente”, com salário de R$ 12 mil. Na medida para o presidente do sindicato dos servidores, Marcos Magalhães. 
No lugar certo O novo diretor do Serviço de Inativos e Pensionistas da Marinha, Anatalício Risden Jr., empossado ontem, responde na 5ª Vara de Família a processo de execução de pensão alimentícia que se arrasta há 5 anos. Segundo a ex-mulher, graças a manobras protelatórias do órgão que ele agora dirige. 
Ficha abonada Deputado Geddel Vieira Lima (BA) disse que ACM não precisa “tomar o PMDB de assalto”, como tem dito. “Vou até chamar, para abonar sua ficha de filiação, os deputados Jáder Barbalho (PA) e Michel Temer (SP)”. ACM chamou Jader de “ladrão” e Temer de “mordomo de filme de terror”. 
Bumbum bem tratado O presidente da Câmara, João Paulo Cunha, detesta sentar- se em cadeira “esquentada”. Quem o precede, na presidência das seções plenárias, é obrigado a sentar-se sobre uma almofada. Quando ele chega, diligentes assessores a retiram, para garantir o assento fresco de sua excelência. P
ODER SEM PUDOR Ameaça explícita Foi pesado o clima da reunião ministerial que discutiu o projeto que autoriza os transgênicos. Coube ao poderoso chefão José Dirceu encerrá-la: “Na semana que vem discutimos o projeto novamente. Mas, com a reforma ministerial, eu não sei se estarei aqui...”, brincou. Todos sorriram, exceto Marina Silva (Meio Ambiente), que afirmou: “Pois quem não garante que estará aqui sou eu, se o texto do relatório ficar do jeito que o Aldo (Rebelo) deixou.” Foi a primeira vez que a ministra ameaçou demitir-se. 
Não é ‘Grampinho’ ACM disse ter visitado o Eunício Oliveira em atenção ao casamento do seu neto, César Matta Pires Filho, com uma filha do novo ministro das Comunicações. Só não contou um detalhe: o neto o despreza. 
Pensando bem... ...a Parmalat vai fazer uma vaquinha para pagar a dívida.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>