TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
O que eu devo saber para decidir  em qual candidato votar?
Agenair Fernandes Oliveira, 39 anos,  encarregado de construção civil
É importante saber se o candidato já exerceu algum mandato eletivo e, nesse caso, o que ele fez, se cumpriu as promessas da campanha, se responde a processos, se já foi condenado e se há provas contundentes contra ele. 
Se ele for novato na política, é importante ver quais são as suas propostas, se elas são viáveis, se é possível executá-las, se possuem respaldo, se é possível cumpri-las e como. 
Também é recomendável assistir às propagandas eleitorais gratuitas, participar de comícios, ler jornais e assistir aos noticiários. 

Eu perdi meus comprovantes de votação. Como comprovar que votei?
Nilzete do Nascimento, 36, doméstica
Solicite a qualquer Cartório Eleitoral uma Certidão de Quitação Eleitoral, que será emitida na hora. Ou, ainda, entre no site www.tre-es.gov.br, clique em “Consultas” e, depois, em “Quitação Eleitoral”. 
Ali, depois de preencher os dados solicitados corretamente, o site automaticamente vai emitir essa mesma certidão.

Os eleitores também podem ser punidos por irregularidades?
Delaíde Pereira Alves, 49, doméstica
Podem. Os crimes eleitorais não são privativos do candidato e podem ser cometidos por eles e pelos eleitores. 
O eleitor, por exemplo, que frauda uma urna ou negocia seu voto está cometendo uma infração, ficando sujeito, portanto, às penalidades previstas na legislação. 

Os candidatos são obrigados a prestar conta dos gastos de campanha 
na internet?
Paulo Geraldo Freire de Almeida Júnior, 18, autônomo
Não. O candidato só é obrigado a prestar contas dos gastos de campanha ao TRE, ficando a critério desse órgão divulgar esses dados na internet ou não. 
No site do TRE do Espírito Santo é possível consultar a prestação de contas parciais dos candidatos e comitês. 

Gostaria de saber em quais circunstâncias o cidadão fica impedido de votar nas eleições. As pessoas que estão presas e condenadas também podem votar?
Mário Souza Elias Pires, 53, por e-mail
De acordo com o Artigo 15 da Constituição Federal, os direitos políticos do cidadão – estando entre eles o direito de votar – é cassado ou suspenso nos casos de cancelamento da naturalização por sentença transitada em julgado; incapacidade civil absoluta; condenação transitada em julgado, enquanto durarem seus efeitos; recusa de cumprir obrigação a todos imposta ou prestação alternativa e improbidade administrativa. 
Assim, os detentos com condenação criminal com trânsito em julgado, enquanto durarem os seus efeitos, não podem votar, uma vez que acarreta a suspensão dos direitos políticos.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE)

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>