PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sem o peso do jetom
O presidente da Câmara de Vitória, Alexandre Passos (PT), comemorava ontem o fim do período de convocação extraordinária sem o desgaste público do pagamento de jetom, que já foi extinto na Casa. 
Admitiu que há ainda alguns ajustes necessários, como a redução do recesso, que neste ano chegou a ser aprovado em primeiro turno, mas acabou rejeitado no segundo turno, o que pode estar associado aos salários dos vereadores da capital, de R$ 3 mil brutos, considerado baixo pela categoria.
“Não temos jetom, nem auxílio-paletó, celular ou carro de representação. Acho que isso pesou na não redução do recesso”, opina Passos, que defende um regime igual ao de todo brasileiro.
“Caminhamos para, em breve, termos recesso de 30 dias, um 13º salário e nada mais”, aposta.

Complicado
Na novelinha das devoluções ou não do jetom, no Congresso, o senador Gerson Camata (PMDB) narra um capítulo. Lembra que ao devolver uma diária de viagem internacional, por ter voltado antes do prazo, encontrou tanta dificuldade que quase desistiu.
“É tanta burocracia que fica mais fácil embolsar do que devolver dinheiro”, diz. Em tempo: Camata garante que devolverá meio jetom das sessões extras.

Transferido
O promotor Leonardo Barreto será transferido para a vara criminal de Cariacica, em janeiro. Deixa assim a direção do Centro de Apoio Cível e de Defesa da Cidadania Eleitoral do Ministério Público Estadual (MPE). 
Barreto acredita que a transferência tem a ver com sua manifestada posição contrária à reeleição de José Paulo Calmon Nogueira da Gama  e às críticas por falta de concurso público e existência de nepotismo no MPE.

Meteorologia perfeita
Durante o lançamento do Plano Verão, a secretária dos Transportes, Rita Camata (PMDB), e os subsecretários da Agricultura, Wolmar Loss, e do Turismo, Márcia Abraão, conversavam sobre qual seria o melhor tempo para o período, que compatibilizasse andamento das obras, plantios e veranistas.
“Só existe um jeito: rezar para São Pedro nos conceder sol de manhã, chuva à tardinha e noites claras”, definiu Loss.

Lá e cá
Ante denúncias de transposição de águas do Rio Doce para beneficiar empresa de Aracruz, o deputado Paulo Folleto (PSB) recomendou ao prefeito Ademar Devens (PDT) “cuidado com a questão”.
No que foi aparteado pelo deputado Claudio Vereza (PT). “Será que vamos ter que trazer Dom Luiz Flávio Cappio”, indagou, referindo-se ao bispo que fez greve de fome contra a transposição do rio São Francisco.

Em trânsito
Com trânsito aberto no Ministério dos Transportes, que é da cota do PL, o deputado federal Neucimar Fraga (PL) engrenou ontem um pedido de R$ 7 milhões para rodovias do Estado, dentro do programa de emergência do governo que ameaça sair do ponto morto.
A verba solicitada é para recuperar trechos na BR-101, Norte e Sul, e na rodovia 262, muito utilizada por veranistas mineiros.

GaleriA

O prefeito de Vitória, João Coser (PT), prepara-se para umas férias de 15 dias, após a primeira semana de janeiro. 

Antes tarde do que nunca: teve início a construção de aterro sanitário para resíduos de rochas ornamentais no pólo industrial de Nova Venécia, a “capital do granito”.

Aviso na porta do gabinete do vereador Pedrinho Muniz, de Cariacica: “Fechado por falta de condições de trabalho”. Alega insegurança, ar-condicionado queimado e computador pifado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>