Mais um voto contra a OAB
<b> Agora, o Ministério Público Estadual conta com dois dos
19 votos para conquistar a vaga de desembargador </b>
A tribuna 
O Ministério Público Estadual (MPE) recebeu ontem o segundo voto dos desembargadores na disputa com a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) para ficar com a vaga aberta no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) pela aposentadoria do magistrado Wellington da Costa Citty. 
O placar agora é dois votos a zero. O desembargador Maurílio Almeida de Abreu, que tinha pedido vistas do processo na segunda-feira, decidiu acompanhar o voto do relator – Sérgio Bizzotto Pessoa de Mendonça – e também votou a favor do MPE.
O julgamento, no entanto, voltou a ser paralisado depois que o desembargador Frederico Guilherme Pimentel pediu vistas dos autos para analisar melhor a questão.
A vaga de desembargador é motivo de uma disputa judicial entre a OAB e o MPE. A briga se arrasta há mais de um ano, desde fevereiro de 2004, quando Wellington Citty se aposentou.
Na próxima segunda-feira, o julgamento deverá ser reiniciado, a partir das 14 horas, quando irá ocorrer uma sessão extraordinária do Pleno do Tribunal. Outros 17 desembargadores ainda devem declarar os seus votos.
A vaga atende ao Princípio do Quinto Constitucional, pelo qual a Constituição Federal garante que um quinto das vagas dos tribunais estaduais deve ser preenchido por advogados ou membro do MPE, respeitando-se os princípios da alternância e paridade. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

