Vigaristas usam dados de currículo
<b> Documentos são utilizados
para abrir contas ou empresas
laranjas e fazer compras
em nome do trabalhador </b><br>
 <br>
Os falsificadores estão usando dados de currículos de pessoas que estão procurando emprego para falsificar documentos, abrir contas correntes e empresas laranjas, além de fazer compras.
Essa é a hipótese para o caso da artesã Leidiane Sales Gonçalves, de 22 anos, e seu pai, o jardineiro João Gonçalves, de 50 anos. Os dois tiveram seus nomes inscritos no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) indevidamente.
Eles afirmam que não foram roubados, não se inscreveram em cadastros na internet e sequer passaram dados para pessoas estranhas ou parentes.
“Mas eu sempre enviava currículos com os meus dados pessoais e assinatura. Só pode ter sido assim”, contou.
Leidiane descobriu, no ano passado, que existe uma empresa aberta em seu nome no Ceará. Essa mesma empresa fez uma dívida com uma empresa telefônica de R$ 400,00 e levou o nome da artesã à lista da inadimplência.
O carreteiro Reny Brígido, de 32 anos, não teve como trabalhar para uma empresa que faz transporte de cargas seguradas pelo Brasil inteiro porque estava com o nome negativado e nem sabia.

EMPRESA
Há uma empresa em Campo Grande, Cariacica, inscrita em seu nome. Os oficiais de Justiça já estiveram diversas vezes no local, mas não funciona nenhum comércio.
Os golpistas usaram o nome de Reny para abrir a empresa e ainda fizeram dívidas que incluíram seu nome no SPC.
A advogada Marilena Nicolau acredita também que os documentos de Reny também foram parar nas mãos dos golpistas através de currículos que ele espalhou para várias empresas com seus dados pessoais.
“É perceptível que são pessoas simples, que não têm qualquer motivo para enrolar a vida financeira dessa forma”, observou.
A diretora da Associação Brasileira de Recursos Humanos (ABRH-ES), Daniela Quintanilha, explicou que os candidatos a uma vaga de emprego não precisam colocar números de documentos, nem mesmo assinar os seus currículos.
“Esses dados são requisitados pela empresa se ela tiver interesse no candidato após a análise do currículo”, salientou.
A chefe-adjunta da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), Denise Maria Carvalho, informou que recebe cerca de três queixas diárias de pessoas que tem seus nomes levados ao SPC por causa de falsificação de documentos.
“Os campeões são as compras de carros. As concessionárias têm facilitado demais a ação dos golpistas. É preciso mais cuidado para analisar os documentos que recebem”, observou.

Veja alguns casos

Leidiane Sales Gonçalves, artesã
No caso de Leidiane a desconfiança é de que seus dados tenham parado nas mãos de golpistas através de currículos enviados para diversas empresas na busca por emprego.
No ano passado ela foi fazer um cartão numa loja de departamentos e descobriu que estava com o nome nos registros do Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) por uma conta telefônica de R$ 400,00 em outro estado.
Outra surpresa para Leidiane foi descobrir que existe uma empresa aberta em seu nome no Ceará. A descoberta ocorreu quando ela tentou recadastrar seu CPF na Receita Federal.
“Moro em Viana e nunca tinha saído daqui. Já gastei dinheiro para buscar papéis no Ceará e o pior é que como posso entrar na Justiça com uma ação contra mim mesmo? Estou tentando a indenização por causa da conta de telefone e resolver a minha vida, pois é muito difícil não poder comprar e também complica para arrumar trabalho”, contou.

João Gonçalves, jardineiro
Sem fazer compras a prazo, o jardineiro João Gonçalves, 50 anos, tomou um susto no dia 7 de novembro do ano passado ao descobrir que seu nome estava no SPC por uma compra feita numa loja de departamento, em São Paulo, e por ter pego um empréstimo numa financeira.
A descoberta foi feita quando ele tentou fazer um cartão de crédito e não foi aceito. “Eu não pude comprar nada. Fiquei muito constrangido. Nunca fiz compras na loja e muito menos peguei dinheiro com financeira”.
No meio da confusão, Gonçalves, que mora em Viana, decidiu entrar com uma ação de indenização e ganhou as duas causas: a financeira já pagou R$ 500, enquanto que a loja de departamento é obrigada a repassar R$ 1 mil, o que ainda não tinha sido feito.
“Eu ia utilizar o cartão para fazer compras para a minha casa e não pude. Eu sempre paguei minhas contas em dia. Se for preciso, eu entro com uma nova ação contra qualquer empresa”, disse o jardineiro, que é casado e tem três filhos.

Karla Cecília Luciano Pinto, advogada
Karla tinha duas contas correntes num mesmo banco, uma pessoal e outra da Associação de Defesa do Consumidor (ambas com limite de cheque especial de R$ 1 mil). A conta de energia era paga através do débito em conta, mas isso não aconteceu em um dos meses.
Mesmo com o limite, o banco ainda cancelou a conta de Karla sem aviso prévio e o nome da advogada foi parar no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) indevidamente. Na verdade, o erro do banco foi cancelar o cheque especial sem motivo.
“Só fui saber que o pagamento da conta não foi feito porque a Escelsa encaminhou um aviso informando que se eu não pagasse poderia ter a luz do escritório cortada. Não hesitei. Entrei com uma ação contra o banco pelo abuso e desrespeito, pois cancelaram minha conta de cheque especial sem me avisar. Trata-se de quebra de contrato, não pode ocorrer. A Justiça determinou uma indenização de R$ 2,5 mil”, salientou.

Primeiro passo é negociar

Apesar de muitas vezes sentir a ira de ser cobrado por uma dívida que não fez e querer Justiça, o primeiro passo do consumidor que tem seu nome incluído na lista da inadimplência indevidamente deve ser recorrer ao Procon para uma negociação com as empresas.
De acordo com a coordenadora dos Juizados Especiais Cíveis, Janete Vargas Simões, se o consumidor não passou por constrangimento, o melhor é conseguir junto à loja ou ao banco um acordo para a retirada do nome do SPC, sem muita dor de cabeça.
“Se a empresa resistir ou se o consumidor passou por constrangimento até descobrir o registro, então é importante entrar com a ação. O processo pode ser feito pelo próprio consumidor em qualquer um dos nossos juizados, apenas de posse de uma certidão que é emitida pelo próprio SPC”, explicou.
No entanto, os advogados acreditam que o fato de ter o nome incluído na lista de inadimplência sem ter feito uma dívida é o motivo para pedir a indenização na Justiça.
“É possível dar entrada na ação sozinho, mas o advogado tem mais condições de analisar o caso e saber até onde o consumidor foi lesado. Normalmente as ações são condicionadas a um percentual do valor da indenização no ganho da causa”, explicou a diretora-presidente da Associação de Defesa do Consumidor do Espírito Santo (Adeces), Karla Cecília Luciano Pinto.

AJUDA
A advogada Marilena Nicolau também acredita que se o consumidor ainda tem dúvida da necessidade de um advogado particular, que procure o profissional, sente, converse, analise os fatos e depois decida como será o processo.
“O advogado tem condições de determinar quais são os fatos relevantes na ação e o que pode culminar no ganho da causa para o consumidor. Vale a pena conversar antes”, observou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>