NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
Flávia Oliveira <br>
País pode ter fábrica da Bielorrússia
Petrópolis está em vias de ganhar uma fábrica de microprocessadores de R$ 60 milhões. O investimento será de uma empresa da Bielorrússia, que está em negociações avançadas com o governo do estado, informa Helio Cabral Moreira, presidente da Companhia de Desenvolvimento Industrial do Rio (Codin). A unidade vai gerar 200 empregos.
“Os executivos vieram ao Rio e gostaram de uma área em Petrópolis, cidade que já abriga um pólo de tecnologia”, diz Cabral Moreira, que lança amanhã a revista “RioIndústria”, publicação dedicada ao setor.
As estatísticas da Codin revelam que, em 2007, começam a operar no estado empreendimentos de mais de R$ 1 bilhão em investimentos. A Michelin, de pneus, além de gastar quase US$ 140 milhões para ampliar as fábricas de Campo Grande e Itatiaia, vai inaugurar uma planta nova.
A unidade, de US$ 200 milhões, ficará também no bairro da Zona Oeste carioca. Entram em atividade ainda a expansão da RJR, fábrica da Coca-Cola em Jacarepaguá, e as instalações da alemã Schulz, em Campos, e da inglesa Wellstream, em Niterói, fornecedoras da indústria de petróleo e gás. As três juntas exigiram gastos de R$ 430 milhões.O presidente da Codin diz que a política de incentivos fiscais foi essencial para o Rio atrair investimentos. Ele teme que a reforma tributária elimine essa flexibilidade e atrapalhe a competitividade do estado.

Um “condomínio da Barra” na Dr. Eiras
Em 2006, foram R$ 3 bilhões em lançamentos Cyrela e RJZ Cyrela Brasil afora. No ano que vem, serão 30% mais, anuncia Rogerio Zylbersztajn (foto), responsável pelas operações do grupo no Rio de Janeiro. Há projetos em andamento para Barra, Freguesia e Cachambi.
Mas destaque mesmo serão a chegada da construtora a Niterói e o condomínio que será erguido em Botafogo, onde funcionou a Casa de Saúde Dr. Eiras.
A área, na rua Assunção, 2, tem alto valor arquitetônico. É lá que ficava o chalé Olinda, casa de veraneio da Princesa Isabel. A RJZ Cyrela está na fase final de negociação do projeto com o setor público.
“A idéia é, preservando instalações históricas, erguer prédios pequenos de apartamentos de quatro quartos. O conceito será o de Club Residence da Barra, só que em Botafogo”, diz Zylbersztajn.

A ampliação do “terroir” de Nordeste a Sul
A produção é de oito milhões de litros de vinho por ano. A Miolo quer mais. A vinícola da empresa gaúcha no Vale do São Francisco (BA) dobrou a produção no primeiro semestre de 2006 sobre todo o ano de 2005.
No Sul, os vinhedos de Campanha terão uma unidade para processar a safra de fevereiro de 2007. O projeto de R$ 33 milhões estará concluído em 2012, quando produzirá quatro milhões de litros, diz Alexandre Miolo, diretor da empresa no Rio.
O estado já garante 17% das vendas da Miolo, que montou espaço para degustação na Barra (foto). A estratégia para crescer no país inclui nova linha de embalagens, como as garrafas de 375ml e 1,5 litro.
Outra aposta é na parceria com marcas internacionais. As exportações já são 4% do faturamento.

YouTube leva vídeos mais populares para o celular
SÃO FRANCISCO. O site YouTube está decidido a ultrapassar as fronteiras do computador: fez acordo com a Verizon Wireless para exibir seus videoclipes mais populares nos celulares da operadora. Os clientes da Verizon também poderão gravar seus próprios vídeos e colocá-los no site. 

Blockbuster pode vender unidades fora dos EUA
NOVA IORQUE. A Blockbuster estuda a venda de suas subsidiárias fora dos Estados Unidos. O diretor-executivo da rede, John Antioco, confirmou ontem que já recebeu uma oferta pela unidade em Taiwan. A rede tem 2.600 lojas fora dos EUA, que respondem por um quarto de seu faturamento.

Gás liquefeito vira GNV em posto de Goiânia
Começa a funcionar hoje em Goiânia o primeiro posto do país capaz de abastecer automóveis com GNV a partir do gás liquefeito (GNL). No projeto da Gaslocal, joint-venture de Petrobras e White Martins, o gás natural sai de Paulínia (SP) e torna-se líquido ao passar por uma planta de desgaseificação a 162 graus negativos.
De lá, vai de caminhão ao posto, onde é transformado em GNV. Com isso, a BR Distribuidora poderá vender gás em mercados sem gasodutos. A idéia é abrir, em 2007, dois postos em Brasília.

Investimento para atender a siderúrgicas 
O Terminal de Produtos Siderúrgicos do Porto do Rio está gastando R$ 60 milhões em equipamentos e sistemas para atender à demanda gerada pelos novos investimentos no setor no estado.
O terminal terá sua capacidade ampliada de 2,3 milhões de toneladas de carga em 2005 para 4,5 milhões em meados de 2007. Com isso, o faturamento deve crescer 15% em 2006 e outros 15% em 2007.

F/Nazca leva oito prêmios
A F/Nazca foi destaque da noite do 10º Prêmio de Propaganda O Globo. A agência venceu em oito categorias. Com a campanha “Sensações”, criada para a Unimed, levou o GP.
A Binder FC+G ganhou o prêmio Cases de Resultado, com trabalho para a cerveja Mulata. A Publicis foi homenageada como a agência mais premiada em 10 anos e a Taco, como o anunciante.

H.Stern abre loja na Rússia com Lev Leviev
A H.Stern inaugura hoje sua primeira loja na Rússia. A unidade vai funcionar no Crocus City Mall, um dos pontos mais luxuosos de Moscou. É resultado de parceria com Lev Leviev, um dos maiores produtores de diamantes do planeta.
Cada sócio investiu US$ 1 milhão. A loja moscovita reforça a estratégia de expansão da H.Stern, que já tem unidades em nove países, além do Brasil.

Crise aérea afeta ocupação de resort
O Iberostar Bahia Hotel, aberto em junho passado na Praia do Forte, já está 95% ocupado para o Réveillon.
Os turistas estrangeiros passarão o feriadão sem problemas, pois chegam ao resort em vôos fretados. Já os brasileiros preocupam.

3 perguntas

“Brasil não tem 10% do mercado de carbono”
Philipp Hauser (foto), gerente de Originação da EcoSecurities, participa do Bioenergy World Americas, de hoje a domingo, na Bahia. Ele aponta oportunidades e riscos no mercado de carbono.
• Qual o tamanho do mercado de carbono hoje?
– PH: Estima-se que a demanda por crédito de carbono de 2008 a 2012 será de 2,2 bilhões a 4 bilhões de toneladas de CO2. Nos últimos 12 meses, há 1.300 projetos de MDL em fase de validação no mundo, o equivalente a 1,5 bilhão de toneladas de CO2. O preço médio da tonelada negociada hoje é de sete euros.
• É uma oportunidade para países emergentes como o Brasil?
– Sim, mas hoje 84% dos projetos vêm de Índia, China e Coréia. O Brasil  foi destaque no início do processo e agora tem menos de 10% das expectativas de geração.
• O que dificulta a participação do país nesse mercado?
– Esse mercado exige contratos a termo e oferece oportunidades e riscos, pela volatilidade e pela alta elasticidade do preço. No Brasil, o custo de apresentação do projeto é exorbitante e o prazo de certificação, longo demais.  Usamos nossa carteira  para diversificar o risco e vender a termo os projetos brasileiros. A Bioenergy é uma oportunidade para ampliar a participação do país no setor. 

livre mercado

• A VIVO lança hoje seu “Indicadores Vivo do Mercado Brasileiro de Telefonia Móvel”. Na primeira edição do relatório, que será trimestral, o destaque são as vendas para os maiores de 51 anos. Foi o segmento que mais cresceu em um ano.
• É HOJE em Londres o Brazilian Day, evento da ABVCAP e da ABDI para divulgar os setores de venture capital e private equity do Brasil no exterior.
• NO PRIMEIRO dia de funcionamento de sua primeira loja em São Paulo, a Sacada vendeu uma dúzia de bolsas da coleção de verão. Cada uma custava R$ 500. A rede já planeja abrir mais dois pontos na cidade.
• SYLLAS TOZZINI e José Luis Salles Freire lançam amanhã “Das Sociedades por Quotas de Responsabilidade Limitada – Atualizado de Acordo com o Novo Código Civil”, no Museu da Casa Brasileira (SP). 

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>