União anuncia socorro para empresas
<b> Serão R$ 600 milhões para os
setores moveleiro, de máquinas
e o coureiro-calçadista.
O financiamento é de até 24 meses </b>
 
BRASÍLIA – A ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) anunciou uma linha de crédito de R$ 600 milhões que beneficiará empresas exportadoras.
Os recursos virão do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT), para atender demandas dos setores moveleiro (móveis e madeira), de máquinas (tratores e equipamentos agrícolas) e o coureiro-calçadista.
Esses recursos se somam aos R$ 400 milhões liberados no mês passado ao setor calçadista – após pressão de empresários do Rio Grande do Sul.
O financiamento ocorrerá por meio de uma linha de crédito do Banco do Brasil, num limite de R$ 5 milhões para cada empresa, sendo micro, média ou grande, que sofrem com a valorização cambial.
O prazo do financiamento é de 24 meses, com carência de 12 meses. Além disso, o governo federal promete antecipar “o mais rápido possível” o retorno às empresas de PIS/Cofins e IPI que tenham a receber.
“Temos todo o interesse em acelerar esse retorno desses créditos tributados nesses setores”.
Sem estipular um prazo, Dilma disse que o governo estuda liberar linhas de crédito para financiar projetos de infra-estrutura. Parte dos recursos, segundo ela, pode sair do FGTS. Dilma negou o cunho eleitoral do anúncio ontem.
“Nós começamos a fazer essa negociação no início deste ano”.
Nesta semana, a linha de crédito anunciada ontem soma-se ao pacote cambial do Ministério da Fazenda e ao financiamento com juros menores do BNDES às montadoras de veículos, desde que não haja queda no nível de emprego durante o período do empréstimo.
“Tudo o que o governo anunciou nos últimos dias para beneficiar o país vai beneficiar os Estados do Brasil (...) Essas medidas formam um quadro favorável, mas não tem a ver especificamente com uma viagem do presidente”, afirmou Dilma.
Para Domingos Rigoni, presidente da Associação Brasileira das Indústrias do Mobiliário (Abimovel) e da Movelar, as medidas governamentais são um “pacotinho”.
Ele disse que a ajuda é muito pequena e que é preciso aliviar juros, impostos e o câmbio. O setor moveleiro teve queda de 11,63% em suas exportações no primeiro semestre em relação ao primeiro semestre de 2005 e prevê uma redução de 10% na comparação de 2006 com o ano passado.
De acordo com Rigoni, o Brasil vai importar em 2006 o dobro que comprou do exterior em 2003.  

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

