Ex-deputado nega caso da mesada
<b> Acusado pelo Ministério
Público, Juca Gama diz que
não levou vantagem em
contrato e que é inocente </b>
 
O ex-deputado estadual Juca Gama, acusado de receber mesada de R$ 20 mil da empresa Reggia Engenharia, Arquitetura e Informática Ltda junto com o deputado estadual José Ramos (PFL) e o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, afirmou ontem por meio de uma nota à imprensa que é inocente.
De acordo com o Ministério Público Estadual (MPE-ES), Gama, Gratz e Ramos foram beneficiados pelo superfaturamento do contrato para prestação de serviços de manutenção predial da sede do Legislativo, no valor de R$ 14 milhões.
O contrato, que teria sido realizado sem licitação pública, foi assinado entre a Reggia e a Associação Representativa dos Servidores da Assembléia Legislativa (Arsal), graças a uma resolução aprovada pelos deputados.
Na nota, Juca afirma – por meio de sua advogada Érica Ferreira Neves – que as acusações contra ele são insensatas e garante que não teve participação nos contratos.
O ex-deputado afirma que assinou a resolução dentro de suas funções como primeiro-secretário da Mesa Diretora, uma vez que a mesma foi aprovada em plenário por unanimidade, com parecer favorável da Procuradoria da Casa e após passar pelo crivo das comissões.
Ele lembrou que já foi acusado pelo mesmo fato duas vezes, tendo sido absolvido em primeira instância em relação ao contrato do seguro predial. Neste caso, Gratz e o ex-diretor da Assembléia André Nogueira foram condenados a 15 e 11 anos e meio de prisão, respectivamente. 
A outra denúncia contra Juca, no Caso Fibra, foi rejeitada pelo Pleno do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).  
Juca Gama encerra a nota dizendo que está inconformado com a insistência das reiteradas acusações sobre o mesmo fato. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

