Fila para dar o troco nas urnas
<b> Jovens correm contra o tempo
para tirar o título e votar pela
1ª vez. Nos cartórios haverá
plantão de hoje até quarta-feira </b><br>
 <br>
Cansados dos escândalos de corrupção na política nacional e estadual, jovens têm enfrentado até cinco horas nas filas em frente aos cartórios e postos eleitorais para tirar o título de eleitor e dar o troco nas urnas.
Apesar de manifestarem opiniões divergências, a esperança marca a maioria dos iniciantes das urnas. Acreditando ou não nas intenções dos políticos, eles pensam que o voto pode ser a resposta para a política atual, que consideram “inadequada” e “inescrupulosa”.
Escândalos como mensalão, compra das cadeiras massageadoras, a falta de processos licitatórios para contratação de serviços nas instituições públicas, dentre outras práticas consideradas imorais e ilegais, causam revolta, mas não desanimam os jovens.
Para eles, votar com consciência e “vigiar” as ações dos políticos depois das eleições pode surtir efeitos positivos e ajudar a diminuir a corrupção que consideram ser parte da cultura política brasileira.
O estudante Igor dos Santos Mirando, de 19 anos, acredita que seu voto vai fazer a diferença nas urnas e que pode ajudar a eleger políticos com compromisso com o eleitorado.
“Não adianta achar que não vamos mais ver escândalos como mensalão e nepotismo (parentes nomeados para cargos públicos), nem que pessoas como Marcos Valério e Roberto Jefferson vão deixar de existir. Mas eu tenho esperança que o meu voto vai fazer a diferença. As coisas podem melhorar”, disse.
De maneira semelhante pensa o auxiliar de produção Sidney Santos, 18 anos. “Se o eleitor perder a esperança e achar que voto é algo ruim e votar sem consciência, a tendência é piorar. Temos que tentar mudar esse quadro”, afirmou.
A estudante Mariana de Queiroz, 18 anos, não acredita que os políticos vão deixar de pensar no bem próprio e privilegiar o bem da população, mas acha que tem que tentar fazer sua parte e observar melhor os candidatos para não desperdiçar seu voto.
Quem ainda não tirou o título ou mudou de endereço tem até a próxima quarta-feira, dia 3, para procurar um cartório eleitoral e dar entrada na inscrição ou transferência..
Para facilitar o atendimento, os cartórios estarão de plantão, a partir de hoje, até quarta-feira, das 9 às 18 horas. O funcionamento também será mantido no feriado do Dia do Trabalho, na segunda-feira.

O que eles dizem

Tapa de luva
“Me sinto totalmente estimulado a votar nas eleições, mesmo com tantas notícias negativas sobre a política nacional e estadual que enchem as páginas dos jornais todos os dias. Mas não acredito que tenho que deixar de votar só porque as coisas estão ruins. Acho que é nessa hora que temos que provar nossa força. É o tapa de luva nos políticos”.
Breno Rupf Reis, 20 anos,  estudante, Jardim da Penha, Vitória

Melhor política
“Não desanimo com os escândalos da política brasileira, como o mensalão. Não acho que devemos desanimar por causa dos políticos corruptos. Também não desanimo com as atrocidades cometidas por políticos capixabas, que não ficam atrás dos políticos de Brasília. Meu voto pode e vai ajudar a contribuir para uma política melhor”.
Sidney Santos, 21 anos, auxiliar de produção, Vila Nova, Vila Velha

Cultura do bem-bom
“Os políticos usam o dinheiro público, o nosso dinheiro, em causa própria. Apesar de esperar que meu voto possa fazer diferença, não acredito que as coisas mudem assim, tão rápido. O Brasil já tem a corrupção como cultura e assim , fica difícil ter esperanças. Dá raiva ver tantas pessoas sofrendo e tantos políticos no bem-bom.”
Mariana de Queiroz, 18 anos, estudante, Parque das Gaivotas, Vila Velha

Sem esperanças
“Sei que o meu voto não vai fazer a menor diferença, não vai ajudar em nada. Os políticos, se não são corruptos antes de ingressar no poder, se tornam corruptos depois, com um título de vereador, prefeito, deputado. Eu não me interesso por política e nem tenho esperanças que um dia as coisas vão mudar no País.”
Graiciane Ribeiro, 16 anos, estudante, Jardim Marilândia, Vila Velha

Plantão no feriadão
•Plantão: Os cartórios eleitorais de todo o Estado estarão em regime de plantão de hoje até a próxima quarta-feira, dia 3, das 9 às 18 horas, inclusive na segunda-feira, feriado do Dia do Trabalho. 
•Serviço: Os eleitores podem solicitar alistamento (inscrição), revisão e transferência do título. Todos os serviços oferecidos são gratuitos.
•Documentos: Para qualquer um desses serviços, o eleitor deve levar um documento que comprove sua identidade (carteira de identidade, trabalho ou de entidade de classe, certificado de reservista, passaporte, certidão de nascimento, certidão de casamento) e um comprovante de residência. 
•Obrigatório: Para quem já completou 18 anos a inscrição é obrigatória. O cidadão que deixar de se alistar sofrerá as sanções previstas na Lei Eleitoral.
•Regularização: Já o eleitor que estiver com o título cancelado ou suspenso e não comparecer a um cartório para regularizar a situação, não poderá votar nas eleições de outubro.
•Sanções: O eleitor que não votar fica sujeito a uma série de penalidades, dentre elas: não poderá participar de concurso público, tirar passaporte, obter empréstimo em bancos públicos ou de economia mista.
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE) <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>