Mania de sapato e cozinha
<b> Apaixonado por culinária, Manato está construindo 
a cozinha de seus sonhos, de 40 metros quadrados </b><br>
A tribuna <br>
Como eles mesmos dizem, os momentos em que podem ficar em casa são raros, mas nem por isso vereadores e deputados deixaram de desenvolver “manias” que vão do simples hábito da leitura e de assistir a filmes à coleção de xícaras e de lembranças de viagens.
Quem conhece o deputado federal Carlos Humberto Manato (PDT) sabe que ele é fã de cozinha, mas o que quase ninguém sabe é a mania que tem por sapatos e cintos da mesma cor. Quase ninguém, porque ele mesmo confessou que alguns amigos o chamam de “fresco” por causa do cuidado.
“O lugar preferido na minha casa é a cozinha. Cuidei da decoração do ambiente e adoro preparar pratos, tanto que na casa que estou construindo vou fazer a cozinha dos meus sonhos, com mais de 40 metros quadrados e em formato de U”, conta. 
O deputado revela ainda que, apesar de não ser vaidoso, tem mania de combinar sapatos com cintos. “Tenho vermelho, verde, azul, bege e cinza. Pronto, revelei meu segredo”, brincou.
Já a vereadora da Serra, Sandra Gomes (PPS), revelou que tem mania por xícara. Ela contou que a coleção já chega a 382 peças, todas diferentes e especiais, como a do casamento da sogra, mãe do deputado Gilson Gomes (PFL).
“Essa é a minha paixão, divido um pouco a coleção nas duas casas porque o espaço no apartamento é limitado. Gosto de colocá-las à mostra para que todos possam ver”, disse.
Coleção também é a palavra de ordem na casa da deputada estadual Sueli Vidigal (PDT). Ela garante que tem dois prazeres quando está em casa: a leitura e as lembranças de viagens, os suvenires.
A deputada garante que lê pelo menos seis livros por mês, dos mais variados estilos, e que, portanto, a coleção é grande. No entanto, ela também não abre mão da coleção de suvenires que ela expõe em um dos quartos da casa, que está desativado porque Sueli está de mudança.
“Moro em Manguinhos, mas vamos reformar a casa e estamos nos mudando para a outra, em Jacaraípe. Vou levar tudo para lá. Além da leitura, gosto também de escrever e pretendo até lançar um livro contando como é a vida de uma mulher na política”, revela. 
Para o vereador de Vitória José Carlos Lyrio Rocha (PSDB), nos momentos em que está em casa nada agrada mais do que ler um bom livro e assistir a um bom filme.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>