Pedido afastamento de Tasso
<b> Ministério Público acusa
deputado, ex-governador
e outras nove pessoas de
desvio de R$ 940 mil </b><br>
Danielly Magioni, Maurício Xavier <br>
O Grupo de Repressão ao Crime Organizado 
(GRCO) do Ministério Público Estadual (MPE) pediu novamente ontem o afastamento do deputado estadual José Tasso (PFL), desta vez numa ação por ato de improbidade administrativa durante a gestão do ex-governador José Ignacio Ferreira, que também é réu na ação.
Esse é o terceiro pedido de afastamento apresentado pelos promotores contra Tasso.
Dessa vez, o deputado e outras 10 pessoas e empresas são acusados de participar do desvio de R$ 940 mil em processos administrativos de transferência de crédito de ICMS, quando Tasso era secretário-chefe da Casa Civil.
No primeiro pedido, o deputado é acusado de participar de um esquema de desvio de verbas públicas com o objetivo de cobrir gastos da campanha de José Ignacio, em 1998, e financiar campanhas de aliados na eleição municipal de 2000.
No segundo, Tasso é acusado de ter intermediado a celebração de um convênio irregular entre o governo e a Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância (Apami), da qual é vice-presidente.
Na ação protocolada ontem, também são acusados José Ignacio; o ex-secretário da Fazenda e ex-deputado federal José Carlos da Fonseca Júnior; o ex-subsecretário da Fazenda Antônio Correia Almeida; o ex-secretário de Governo Gentil Ruy; e o ex-chefe de Gabinete de José Ignacio, Rodrigo Stefenoni.
E ainda: a empresa Samarco Mineração S/A e seu procurador Aquiles Gonçalves Coelho; o Auto Posto Contorno Ltda e seus sócios Gybrail Miguel e Márcia Brezinski.
A Receita Federal descobriu que os recursos, desviados através da transferência de ICMS entre a Samarco e a Escelsa, em 2000, foram parar nas contas do Auto Posto Contorno, que tem como sócio o deputado José Tasso.
Os promotores pediram à Justiça o bloqueio dos salários de Tasso, caso seu afastamento seja decretado, o bloqueio dos bens de todos os envolvidos, o ressarcimento aos cofres públicos e a reparação do dano extrapatrimonial no valor de R$ 10 milhões em favor do Estado.
Eles são acusados de atos de improbidade administrativa e dano moral coletivo. Em caso de condenação, os acusados também podem perder os cargos públicos – que estiverem ocupando – e os direitos políticos, além de sofrer outras sanções.

A denúncia

ICMS – Auditores da Delegacia da Receita Federal em Vitória, por meio de ação fiscal ocorrida no Auto Posto Contorno, identificaram desvio de verbas públicas de R$ 940 mil, através de operações de transferência de ICMS entre a Samarco Mineração S/A e a Espírito Santo Centrais Elétricas (Escelsa).
Posto – Essas operações, ocorridas em 2000, durante o governo de José Ignacio Ferreira, beneficiaram o deputado estadual José Tasso de Andrade (PFL), então secretário da Casa Civil e um dos sócios do Auto Posto Contorno.
Créditos – Na denúncia consta que a primeira operação de transferência de crédito utilizada para encobrir a fraude começou quando a Escelsa solicitou ao governo do Estado autorização para compensação de créditos tributários de terceiros, no montante de R$ 96 milhões, em 24 parcelas mensais de R$ 4 milhões cada.
Transferência – A Samarco, por sua vez, requereu ao então governador autorização para transferir créditos de ICMS para a Escelsa no total de R$ 42 milhões. Foi então acertado que a Samarco realizaria também doação social ao Estado no valor de R$ 15,3 milhões.
Acordo – O acordo entre a Escelsa e a Samarco foi concretizado, autorizando a transferência de R$ 35,7 milhões de créditos de ICMS.
Negociações – As negociações ocorreram no Palácio Anchieta e na Secretaria da Fazenda entre Gentil Antonio Ruy 
(ex-secretário de Governo), Rodrigo Fermo Vidigal Stefenoni (ex-chefe de gabinete), José Tasso, José Carlos da Fonseca Júnior (ex-secretário da Fazenda) e Antônio Correa (ex-subsecretário da Fazenda).
Propina – A denúncia aponta ainda que Tasso, Gentil Ruy, Stefenoni, Correa e Zé Carlinhos exigiam propina para liberação da transferência.
Operação – A segunda operação começou quando a Samarco, através do procurador Aquiles Gonçalves Coelho, efetuou mais uma solicitação de transferência de créditos para a Escelsa, no montante de R$ 10 milhões. A solicitação foi autorizada por José Ignacio.
Auditoria – Restou à Samarco a transferência total de R$ 45,7 milhões. No entanto, a auditoria da Receita Federal constatou que a empresa efetivamente transferiu para a Escelsa créditos de ICMS no montante de R$ 39,3 milhões.
Cheques – Cheques nominativos emitidos pela Escelsa em favor da Samarco ao final beneficiaram diretamente o Auto Posto Contorno Ltda, cujos sócios são o deputado José Tasso, Gibrahyl Miguel e Marcia Brezinski.
Empréstimos – Ao serem intimados a prestar esclarecimentos, representantes do Auto Posto Contorno manifestaram-se apenas quanto ao cheque de R$ 400 mil, alegando que representaria empréstimos de Tasso. Alegaram, ainda, que o mesmo cheque fora recebido por Tasso da Samarco, a título de doação.
Doações – A Samarco afirmou que os três cheques se referem a doações feitas a uma fundação e que eles foram entregues a membros do governo para que fossem repassados às entidades, apresentando notas fiscais “completamente falsas”.
Fonte: Ministério Público Estadual

“É perseguição”, diz deputado

O deputado estadual José Tasso (PFL) admitiu que é sócio do Auto Posto Contorno Ltda, disse que desconhece a nova ação do Ministério Público Estadual – que pede seu afastamento do cargo – e afirmou que está sendo vítima de perseguição política.
“Desconheço por inteiro este assunto. Sou sócio do posto mas não sei do que se trata essa denúncia. É mais uma demonstração de perseguição política”, observou o parlamentar.
O advogado Nelson Aguiar, que defende o ex-governador José Ignacio Ferreira, disse que seu cliente é inocente e que não há comprovação da participação dele no esquema. Além disso, salientou que a verba tratava-se de crédito ao qual a Samarco tinha direito.
“Não era dinheiro público, mas crédito baseado na lei. Nenhum aspecto dessa questão está relacionado ao ex-governador. Isso faz parte da velha tentativa do Ministério Público de envolver José Ignacio. Já ganhamos ações e se alguém dentro do governo praticou isso, está mais do que provado que o ex-governador não tem parte nisso”, alegou.
A empresa Samarco Mineração S/A disse, por meio de sua assessoria de imprensa, que ainda não foi informada oficialmente da ação e que só irá se manifestar quando tiver conhecimento do processo.
A reportagem de A Tribuna tentou contato com os demais acusados, mas eles não foram localizados para falar.

Os denunciados

• José Tasso Oliveira de Andrade 
(PFL): deputado estadual, era secretário chefe da Casa Civil do governo José Ignacio Ferreira e um dos sócios do Auto Posto Contorno Ltda, para o qual teriam sidos desviados R$ 940 mil.
• José Ignacio Ferreira: ex-governador, teria autorizado as solicitações de crédito que culminaram com o desvio de verbas.
• José Carlos da Fonseca Júnior: então secretário da Fazenda de José Ignacio Ferreira, acusado de solicitar propina durante as transferências de crédito de ICMS.
• Samarco Mineração S/A: teria solicitado transferência de créditos de ICMS; parte desses recursos teria sido desviado.
• Aquiles Gonçalves Coelho: procurador da Samarco, intermediário nas transferências de crédito.
• Auto Posto Contorno Ltda: empresa de propriedade de José Tasso, Gybrail Miguel e Márcia Brezinski.
• Gybrail Miguel e Márcia Brezinski: sócios do Auto Posto Contorno.
• Gentil Antonio Ruy: secretário de governo de José Ignacio Ferreira. Também acusado de cobrar propina.
• Rodrigo Fermo Vidigal Stefenoni: chefe de gabinete do governo José Ignacio Ferreira. Acusado de cobrar propina de empresas.
• Antônio Correia de Almeida: subsecretário da Fazenda do governo José Ignacio. Acusado de participar do esquema.
Fonte: Ministério Público Estadual (MPE).

Fátima ganha mais tempo 

Nem a deputada estadual Fátima Couzi (PTB) nem os seus assessores compareceram à Corregedoria da Assembléia, na tarde de ontem, para colher a grafia padrão para o exame grafotécnico, que foi solicitado pela própria parlamentar. Ela foi a Brasília, onde teve reuniões com ministros e senadores. 
Com isso, o processo de cassação a que responde fica parado. Fátima corre o risco de perder o mandato por suposto envolvimento no desvio de R$ 26,7 milhões do Legislativo.
Fátima Couzi protocolou às 18h45 de terça-feira uma petição onde requereu a nulidade da intimação para o exame de ontem. No mesmo documento, ela indicou 15 dos 38 atuais e ex-funcionários.
A deputada diz discordar do rito processual adotado pela Corregedoria e pede que a coleta do material seja feita no Departamento de Perícia Técnica da Polícia Civil e não na Assembléia para evitar constrangimentos. 
A Comissão Especial de Inquérito (CEI), que apura o caso, se reúne hoje, às 17 horas, para decidir qual será o próximo passo do processo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>