Dia de prova para 3.372 em Guarapari
<b> Os candidatos devem ficar atentos aos
horários e aos locais dos exames </b>
 
Hoje é dia de prova para 3.372 candidatos que estão na disputa pela vagas 250 oferecidas no concurso da Prefeitura de Guarapari (edital 001/2006).
De acordo com dados divulgados pela organização do processo seletivo, o cargo mais concorrido será o de telefonista, que atraiu 978 candidatos. Como a oferta para a função é de 10 vagas, a disputa será de 97,8 candidatos por vaga.
A segunda maior concorrência será para o cargo de auxiliar de serviços gerais: 1.760 pessoas concorrem a 130 chances, ou seja, 13,5 por vaga.
De acordo com as regras do concurso, os candidatos serão submetidos a uma prova objetiva com 30 questões abrangendo 10 perguntas de Língua Portuguesa, 10 de Matemática e 10 de conhecimentos gerais ou específicos, dependendo do cargo.
Haverá, ainda, exames admissionais para os candidatos convocados para contratação.
Já as provas do concurso referente ao edital 002/2006 serão aplicadas nos dias 6 e 13 de agosto para 2.622 pessoas. Nesta primeira data farão as provas os candidatos às vagas de assistente administrativo (2.321 pessoas) e, no dia 13, os que concorrem aos demais cargos.
Os cartões de identificação para os inscritos neste processo seletivo poderão ser retirados de amanhã a sexta-feira. O atendimento será, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo (rua doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba). É necessário levar o comprovante de inscrição (protocolo).

Os locais das provas

8 às 11h30
• Cozinheiro, bombeiro, carpinteiro, pintor, eletricista, pedreiro, calceteiro e coveiro: Todos os candidatos a estes cargos farão os exames na Faculdade Doctum.

• Telefonista: De Adineia Castro Silva até Márcia Ribeiro: prova na Faculdade Doctum.
De Márcio da Costa Porto até Zilma Rosa Vieira: prova no Centro Educacional Maxime.

• Motorista, operador de máquinas pesadas: Todos os candidatos desses cargos farão prova na Faculdade J. Simões.

14 às 17h30

• Auxiliar serviços gerais: De Abílio da Silva Ramos até Islan Santos Ribeiro farão provas da Faculdade Doctum.
De Ismael Andrade da Cunha até Mônica Jeremias Araújo farão provas no Centro Educacional Maxime.
De Mônica Souza Ramalhete até Zumina P. Ribeiro Azevedo farão provas da Faculdade J.Simões.

Endereços das instituições
Faculdades Doctum: Rodovia Jones dos Santos Neves, 3.535, Muquiçaba.
Centro Educacional Maxime: Rua Manoel Lopes Gomide, 1, Muquiçaba.
Faculdade J. Simões: Estrada da Flores, 1.009, Colina Verde, Guarapari.

Obs.: Os candidatos que se inscreveram para o concurso após a reabertura das inscrições farão as provas na escola Doutor Silva Melo (Polivante), em Muquiçaba. O teste para o cargo de auxiliar de serviços gerais será aplicado das 14 às 17h30. Para as demais funções a prova será das 8 às 11h30. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

