PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Política antidroga 
O governo tenta aprovar, na próxima semana na Câmara, projeto que modifica o sistema nacional antidrogas. O principal ponto é a extinção de penas de prisão para usuários de entorpecentes, mas a proposição endurece as penas para traficantes. 
Paciente A proposta antidrogas qualifica o usuário como paciente. Na primeira vez em que for pego com drogas, será aconselhado a se tratar. Na reincidência, terá de prestar serviços comunitários. A resistência se concentra em parlamentares religiosos. 
Consenso O governo quer aprovar o projeto antidrogas na terça na CCJ e enviá-lo em seguida ao plenário. A proposta é consenso entre os ministérios da Saúde, da Casa Civil, da Educação e da Justiça e as secretarias nacionais de Direitos Humanos e Antidrogas. 
Veneno interno Marcello Siqueira (PMDB-MG) defendeu a manutenção de Luiz Pinguelli Rosa na Eletrobrás. “Há núcleos do PMDB que fazem política para si”, critica reservadamente. 
Aplausos de batina A CNBB enviou mensagem parabenizando os 13 deputados e a senadora que devolveram os salários que receberiam a mais na convocação extraordinária. 
Confisco colorido A Pajero que Fernando Collor utilizou em sua campanha ao governo de Alagoas em 2002 foi apreendida pelo banco que a financiou por falta de pagamento. 
Próximo alvo O grupo anarquista Confeiteiros sem Fronteiras planeja jogar torta na cara de José Dirceu (Casa Civil), como fez com o presidente do PT, José Genoino. 
Caneta sem tinta A senadora Serys Slhessarenko (PT-MT) sua para conseguir as 27 assinaturas para seu projeto que acaba com o pagamento das sessões extraordinárias. Todo mundo diz apoiar a proposta. Mas só seis assinaram. 
Tiroteio De Sibá Machado (PT-AC), sobre o Senado não ter votado ainda nenhum projeto na convocação extraordinária: “Se minha mãe estivesse viva, diria que esta convocação não é extraordinária, mas sim muito ordinária”. 
Dança dos cargos O PP de Paulo Maluf, que também não conseguiu um ministério por apoiar Lula, irá comandar o Serpro (Serviço Federal de Processamento de Dados). 
Como Pilatos De Amir Lando (Previdência), sobre denúncias contra seu suplente Mario Calixto Filho, condenado pela Justiça Eleitoral e com acusações de remessa ilegal de dinheiro ao exterior: “Cada um com seus problemas”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>