CONCURSOS
<b> Dia de prova para 1,5 mil

Os candidatos ao concurso da Caixa Econômica Federal
fazem hoje pela manhã, em Vitória, as provas da seleção </b><br>
 <br>
Ao todo 1,5 mil candidatos irão fazer a prova hoje do concurso da Caixa Econômica Federal. Os exames terão a duração de quatro horas e serão aplicadas às 8 horas.
A seleção é destinada a formação de quadro de reserva para advogado júnior, arquiteto júnior e engenheiro júnior (áreas ambiental, agronômica, civil, elétrica, florestal, mecânica e sanitária), com possibilidade de contratações para diferentes estados.
De acordo com a instituição, em Vitória as provas para os candidatos aos cargos de advogado júnior, arquiteto júnior e engenheiro júnior serão aplicadas na Faesa I (campus I/ladeira). A faculdade fica na rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória.
Os inscritos para o cargo de advogado júnior farão as provas no bloco VI, enquanto que os concorrentes aos cargos de arquiteto júnior e engenheiro júnior (engenharia civil e elétrica) no bloco IV. já aqueles que optaram pela engenharia mecânica vão realizar os exames no bloco VI.
Para os cargos de advogado júnior, arquiteto júnior, engenheiro júnior (civil, elétrica e mecânica) haverá pólo de classificação no Espírito Santo.
A remuneração inicial para as funções é R$ 3.881,00. Os novos profissionais também terão direito às seguintes vantagens: participação em plano de saúde (optativo), participação em plano de previdência complementar (optativo) e auxílio refeição/alimentação.
Os candidatos devem comparecer aos locais de aplicação de provas com antecedência mínima de uma hora. É preciso levar comprovante de inscrição, documento de identidade original e caneta esferográfica de tinta preta, fabricada em material transparente. 
Para garantir a segurança do concurso, o Cespe/UnB – instituição organizadora da seleção – recomenda que aparelhos eletrônicos, celulares, óculos escuros, gorros e bonés sejam deixados em casa, uma vez que não será permitido o acesso às salas de provas com tais itens.

Anote
Todos os candidatos farão os exames na Faesa I: rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória. O horário de início do exame é às 8 horas, se recomenda que o candidato chegue com uma hora de antecedência, ou seja, às 7 horas.
• Advogado júnior: bloco VI
• Arquiteto júnior e engenheiro júnior (Engenharia Civil e Elétrica): bloco IV
• Engenheiro júnior (Engenharia Mecânica): bloco VI

Vaga para professor em seleção no Cefet
O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) está com inscrições abertas para três concursos públicos para contratar 50 professores. Os salários variam de R$ 1.521,07 a R$ 1.733,70.
As chances são para atuar nas unidades de Cariacica, Cachoeiro de Itapemirim, Serra ou São Mateus. Para todos as oportunidades a carga horária de trabalho é regime integral, somando 40 horas semanais.
Entre as áreas oferecidas estão: saneamento ambiental, metalurgia e materiais, rochas ornamentais, controle de processos/comunicação de dados, tecnologia da informação, segurança do trabalho, mecânica e eletrotécnica.
As inscrições para as seleções já estão abertas no horário das 10 às 17 horas, na sede da instituição, que fica na avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara, em Vitória.
Porém, os prazos variam de acordo com o edital. Quanto as taxas de inscrição cobradas, no geral, variam de R$ 38,00 a R$ 43,00, dependendo da área escolhida pelo candidato.
Os interessados nas vagas oferecidas nos editais 17 e 18, que contam com 29 e 10 vagas respectivamente, devem se inscrever até o próximo dia 10. Neste caso, os salários vão de R$ 1.521,07 e R$ 1.579,78.
Os candidatos às 11 oportunidades que constam no edital 16, que conta com salário de R$ 1.733,70, podem fazer a inscrição até o próximo dia 5 (exceto sábados, domingos, feriados).
Conforme as regras do edital 16, não havendo inscritos até o dia 5 para a titulação de doutores, ficarão abertas, automaticamente, as inscrições para candidatos com a titulação de mestre, no período de 8 a 10 de maio.
As titulações exigidas vão de graduação a doutorado, e os editais das seleções estão disponibilizados para consulta no site do Cefet (www.cefetes.br).

Saiba mais

• Inscrições: As oportunidades já estão abertas no horário das 10 às 17 horas, na sede da instituição, que fica na avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara, em Vitória. A data de inscrição varia de acordo com o cargo escolhido. As taxas cobradas variam de R$ 38,00 a R$ 43,00.
• Vagas: São 50 chances para professores para atuar nas unidades de Cariacica, Cachoeiro de Itapemirim, Serra ou São Mateus.
• Salário: Os salários variam de R$ 1.521,07 a R$ 1.733,70.
• Áreas oferecidas: Saneamento ambiental, metalurgia e materiais, rochas ornamentais, controle de processos/comunicação de dados, tecnologia da informação, segurança do trabalho, mecânica e eletrotécnica.
• Regras: As titulações exigidas vão de graduação a doutorado. Os editais das seleções estão disponibilizados para consulta no site do Cefet (www.cefetes.br). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Economia <br><br>