Fôlego para grupo do jetom
<b> Justiça nega recurso a Vereza e abre brecha para
votação do projeto que eleva ganhos dos deputados  </b><br>
 <br>
O Conselho da Magistratura do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) indeferiu ontem o recurso contra o projeto de aumento de remuneração dos deputados, protocolado pelo petista Claudio Vereza e mais cinco parlamentares. 
A decisão dá uma nova esperança para o grupo liderado pelo deputado Sérgio Borges (PMDB), que briga pelo aumento das verbas de gabinete da Assembléia.
Isso porque o conselho acompanhou o parecer do desembargador-relator Alemer Ferraz Moulin que, na próxima semana, vai analisar um pedido de Borges para que a proposta de aumento dos salários volte à pauta da Assembléia. 
O assunto foi retirado da convocação extraordinária em função de uma decisão do juiz Grécio Nogueira Grégio, que acatou a ação popular de autoria da Juventude do PSB.
O conselho, formado pelos desembargadores Jorge Goes Coutinho, Pedro Valls Feu Rosa e Álvaro Manoel Rosindo Bourguignon, aprovou o parecer de Alemer.
O agravo solicitado por Vereza era para que o desembargador autorizasse a retirada da proposta de Borges da pauta. Ela autoriza o aumento da verba de gabinete dos deputados e deixa brecha para a instituição de outros benefícios, como o auxílio-paletó, o jetom e o auxílio-moradia.
Alemer entendeu que a questão é interna do Poder Legislativo e que a própria Assembléia deve decidir sobre a inclusão do projeto em sua pauta de votação.
Ao saber ontem à noite da decisão do desembargador, que foi dada um dia após a Assembléia ter aprovado o projeto que amplia o salário dos membros do Judiciário de R$ 17,5 mil para R$ 22 mil, Borges foi enfático: “Confio na Justiça.”
Ele garantiu que vai até a última instância do Judiciário para garantir a votação do seu projeto.
“Não estamos pedindo aumento de salário. O que queremos é uma adaptação da Constituição do Estado à Carta Magna do País, que garante ao parlamentar estadual 75% de tudo o que recebe os deputados federais. E abrimos mão de quatro salários anuais e do auxílio-moradia”, defendeu.
Já Vereza informou que está preparando um recurso para  segunda-feira contra a decisão desfavorável dada pelo desembargador Alemer.

Estudantes vão para as ruas

Liderados pela Central Única dos Trabalhadores (CUT), a Juventude do PT promoveu ontem à tarde, em frente à Assembléia Legislativa, um ato de protesto contra o projeto que prevê o aumento da remuneração dos deputados.
Se forem aprovados, os benefícios contidos na proposta vão criar uma despesa anual de mais R$ 157.918,44 para o Legislativo com cada um dos deputados.
Com um carro de som que levava a logomarca do Sindicato dos Metalúrgicos do Espírito Santo, os manifestantes gritaram o nome dos 16 deputados que assinaram o projeto, de autoria do peemedebista Sérgio Borges.
O presidente da CUT, José Carlos Pigatti, disse que os parlamentares que apóiam o aumento dos próprios benefícios caminham numa direção contrária ao de seus eleitores. 
“Os trabalhadores sofrem com a perda do poder de compra e com a má distribuição de renda do País, enquanto os deputados buscam legislar em causa própria?”, indagou.
Pigatti reforçou que não dá para aceitar quando alguns deputados afirmam que o salário de R$ 9.540,00 é insuficiente para exercer o mandato. 
Segundo o líder sindical, a meta do protesto é barrar a votação do projeto. “Mas, se isso não for possível, vamos fazer todo o esforço para impedir a reeleição desses deputados”, frisou.
O líder do Movimento Estudantil Secundarista, André Monteiro Lopes, de 18 anos, classificou o projeto como “falta de vergonha na cara” por parte dos deputados.
Além de gritar por diversas vezes no serviço de som o nome dos deputados que apóiam a proposta, os estudantes pediram que a população não vote nesses parlamentares em 2006.
Eles também exibiram faixas com os dizeres: “Dezesseis picaretas chantageiam a população” e “Chega de vergonha, auxílio-paletó e jetom são tapa na cara da população”. 
O projeto de aumento está parado no Judiciário, onde aguarda apreciação do desembargador Alemer Ferraz Moulin, mas ele pode voltar à pauta do Legislativo a partir do dia 16 de janeiro, quando os deputados voltam ao trabalho.

O que eles dizem

“É falta de vergonha”
“Esse projeto que aumenta os benefícios é uma falta de vergonha na cara. Sou do Movimento dos Estudantes Secundaristas do Estado e esse dinheiro poderia ser utilizado para melhorar as nossas escolas. 
Quem deseja esse aumento quer a volta da corrupção na Assembléia.”
André Monteiro Lopes, 18 anos, membro da Juventude do PT

“Só pensam neles mesmos”
“Sou totalmente contra esse projeto porque ele coloca mais dinheiro no bolso dos deputados. O que eles deveriam se preocupar é em investir em obras sociais, mas não adianta: só pensam neles mesmos. 
Temos que protestar muito para impedir essa vergonha.”
Ândria Carla Nascimento Pereira, 22 anos, estudante universitária

“A população vai dar o troco”
“Vamos pedir ao povo que não vote nesses políticos. A população vai dar o troco em 2006 e nenhum deles será reeleito. 
Temos que escancarar a face e o nome deles para o povo guardar bem a imagem de quem defende esse aumento das mordomias.” 
Alexandre Ambrósio, 30 anos, estudante de Psicanálise e membro da Juventude do PSB

Saiba mais

O que os deputados querem
•Verba de gabinete – O projeto do deputado Edson Vargas (PMN) propõe a elevação da verba de gabinete dos atuais R$ 29.652,00 para R$ 38.111,87 por mês, um aumento de R$ 8.459,87.
•Verbas indenizatórias – Atualmente, os parlamentares da Assembléia Legislativa não recebem esse benefício. 
O projeto de Vargas cria esse instituto, que substituiria o sistema atual, que é de cotas de gastos previstos no Orçamento da Casa para o pagamento de selos, telefone e combustíveis.
O deputado cria a verba indenizatória, que será paga em dinheiro, mensalmente, a cada um dos 30 deputados. O valor do benefício será de R$ 11.250,00. O sistema de cotas atual é de R$ 8,8 mil, mas o deputado não recebe os recursos, apenas ganha o direito de gastar o dinheiro que é gerido no Orçamento da Assembléia.
•Auxílio-moradia – O projeto de Edson Vargas propõe o pagamento de R$ 2.250,00 para cada deputado custear as despesas com locomoção da sua residência até o Legislativo. Hoje, eles não recebem esse auxílio. 
A instituição desses benefícios cria uma despesa anual de mais R$ 157.918,44 para o Legislativo com cada um dos deputados.
Fonte: Deputados consultados <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>