Vale lança complexo siderúrgico
<b> O projeto, em parceria com o
grupo alemão ThyssenKrupp,
engloba usina, porto, coqueria,
térmica e fábrica de gases </b>
 
As primeiras placas de aço da Companhia Siderúrgica do Atlântico (CSA), cuja pedra fundamental foi lançada ontem, em Santa Cruz, no estado do Rio, serão produzidas em março de 2009. O investimento, de US$ 3,6 bilhões, é uma parceria entre o grupo alemão ThyssenKrupp e a Companhia Vale do Rio Doce.
As cinco milhões de toneladas de placas de aço que serão produzidas na usina serão exportadas para os mercados da Europa e Estados Unidos.
O projeto engloba, além da usina siderúrgica, um terminal portuário, coqueria, térmica e fábrica de gases industriais.
A Vale tem participação minoritária de 10% no empreendimento e 90% são da Thyssen.
O lançamento da pedra fundamental contou com a presença dos principais executivos mundiais da empresa alemã. O presidente da ThyssenKrupp Steel, Karl Ulrich Köhler, disse que a siderúrgica fluminense abastecerá novos empreendimentos da companhia no Canadá (siderúrgica Dofasco, para a qual já há promessa de venda) e nos Estados Unidos, onde deverá ser construída uma usina com capacidade de 4,5 milhões de toneladas de aço.
Ele admitiu que a expansão e internacionalização da Thyssen poderá vir a exigir maior produção na unidade do Rio do que a prevista até o momento.
Segundo ele, apesar de toda a produção da CSA estar voltada para exportação, não se espera uma interferência muito grande da valorização do real nos negócios da empresa.
O argumento de Köller é que um terço dos investimentos totais em compra de equipamentos serão em reais, e o restante em dólar ou euro.
E, como parte dos equipamentos são de fabricantes europeus, não haverá efeito cambial. Além disso, boa parcela dos custos da usina no futuro serão em dólares e, por isso, “o efeito cambial não será muito pronunciado”.
A implantação da CSA, que deverá gerar 18 mil empregos nos próximos três anos, foi garantida no Rio com “incentivos fiscais suficientes” para que o modelo de negócios fosse “estável”, segundo Köller. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

