Piloto nasce de novo
<b> Gualter Salles sofreu um grave
acidente na etapa de Stock Car, em
Buenos Aires, mas nada sofreu </b><br>
 <br>
BUENOS AIRES – Um grave acidente na 33ª volta, a dois minutos do fim da etapa argentina do Campeonato Brasileiro de Stock Car, interrompeu a corrida e deu a vitória ao paulista Ingo Hoffmann, na manhã de ontem, no Autódromo Oscar Gálvez, em Buenos Aires. 
No meio da reta oposta, o piloto Gualter Salles foi atingido por Guto Negrão e saiu da pista. O carro pegou velocidade na grama molhada, bateu em um desnível e foi projetado para o alto.
Após um giro no ar e várias capotagens no solo, a carroceria de fibra de vidro se desmanchou ao bater no chão e o carro foi jogado em uma passagem de nível de aproximadamente seis metros de altura.
A equipe médica chegou rapidamente ao local, encontrou o piloto consciente, mas teve dificuldade para retirá-lo do carro, pois a estrutura tubular ficou praticamente destruída. Gualter foi levado ao hospital e passa bem. 
“Ele nasceu de novo e, graças a Deus, está superbem, estável. Já fez todos os exames e não teve nada grave, nenhuma fratura, apenas traumatismos musculares”, disse o médico da Stock Car, Dino Altmann. 
“Ele (Gualter) freou muito antes da curva, numa hora em que a prova estava acabando e todos procuravam espaço na reta oposta. Não pude evitar a batida na traseira dele. Mas só soube o que havia acontecido quando parei. Fiquei aliviado quando percebi que estava bem”, disse Guto Negrão, após a corrida. 
Terceiro colocado na prova, Luciano Burti atribuiu os problemas à lama na pista, devido às escapadas de alguns carros.
“As condições de aderência mudavam a cada hora. A visibilidade estava muito critica. Os carros saíam da pista e traziam muita lama na volta”.
 Com a sexta colocação, Cacá Bueno reassumiu a liderança da Stock Car, com 247 pontos, seguido por Felipe Maluhy, segundo colocado em Buenos Aires e agora com 238, e Giuliano Losacco, com 237. 
“A pista estava segura, apesar da água empoçada, mas o problema foi a lama que foi se acumulando no pára-brisas. O limpador apenas espalhava a sujeira. Acabei entrando um pouco tarde na curva, passei sobre a zebra e quando vi já estava na grama. O carro saiu quicando e quebrou a suspensão”, disse Losacco, vencedor em 2005. 
Cacá abriu 10 pontos, mas ainda restam 50 em jogo. A penúltima  prova da temporada será  em Jacarepaguá, no próximo dia 19. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Esportes <br><br>