Jardim Camburi atrai salões
<b> De acordo com a prefeitura, a grande concentração de
jovens incentiva o surgimento de novos serviços no bairro </b>
A tribuna 
O setor de serviços pessoais está passando por um boom em Jardim Camburi, Vitória. Existem hoje cerca de 200 estabelecimentos comerciais estéticos, entre salões, institutos de beleza, cabeleireiros e barbeiros com alvará de licenciamento da Prefeitura de Vitória.
O secretário de Desenvolvimento da Cidade, Kléber Frizzera, explicou que este grande número de estabelecimentos de serviços pessoais se deve ao fato do bairro concentrar o maior número de jovens de Vitória.
“Muitos casais estão se casando e indo morar em Jardim Camburi por causa do maior aquecimento do mercado imobiliário do bairro”, contou Frizzera.
O secretário de Desenvolvimento da Cidade acrescentou ainda que os casais costumam consumir fora de casa, como por exemplo, freqüentar bares e restaurantes.
Outro fator que Frizzera atribuiu ao boom dos institutos de beleza, não só em Jardim Camburi, como em toda a cidade, é a nova classe média que está se formando na capital capixaba, em conseqüência do grau de exigência com a estética.
Na opinião da empresária e proprietária do salão de beleza Naturale, localizado em Jardim Camburi, Zita Hemerly Rodrigues, a concorrência só vem aumentando no bairro.
Ela contou que quando abriu o salão, há três anos, só havia outros seis salões ao seu redor e hoje são 11.
A empresária falou sobre sua fórmula de sobrevivência neste mercado tão concorrido. “O meu diferencial é o atendimento e a qualidade do serviço. Eu mesma recepciono meu cliente”, contou Zita.
Ela acrescentou que tem uma forte clientela jovem, mas que atende a todo tipo de público, desde domésticas à empresárias.
O bairro de Jardim Camburi, segundo o secretário Frizzera, é o bairro que tem melhor situação de estabelecimentos regularizados na capital.
Atualmente o bairro conta com 5.900 estabelecimentos comerciais, entre bares, salões e institutos de beleza, supermercados padarias, dentre outros, para uma população de apenas 35 mil moradores, em sua maioria jovens casais. E, Frizzera falou que este número só tende a aumentar. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 33 
Editoria: Economia 

