Lula tem 31,8 pontos a mais que Alckmin
<b> O Presidente venceria em 1°
turno com 51,4% dos votos,
segundo pesquisa CNT/Sensus.
O tucano tem 19% e Heloísa, 8,6% </b>
 
BRASÍLIA – A pesquisa CNT/Sensus divulgada ontem mostra que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) venceria no primeiro turno se as eleições fossem hoje com 51,4% das intenções de votos. A diferença é superior a 30 pontos sobre o tucano Geraldo Alckmin. 
O Presidente cresceu 3,5 pontos percentuais com relação ao último levantamento, realizado de 1º a 4 de agosto, quando tinha 47,9%. Alckmin oscilou para baixo dentro da margem de erro. O tucano aparece com 19,6% das intenções de votos. No início do mês, o índice era de 19,7%. 
A senadora Heloísa Helena, candidata do Psol, tem 8,6% das intenções de votos. Assim como Alckmin, ela também oscilou para baixo. Na última pesquisa, Heloísa tinha 9,3%. 
Cristovam Buarque (PDT) cresceu um ponto percentual. O candidato passou de 0,6% para 1,6%. Luciano Bivar, do PSL, tem 0,7%; contra 0,3% de Ana Maria Rangel, do PRP; 0,2% de José Maria Eymael, do PSDC; e 0,2% de Rui Costa Pimenta, do PCO.
A pesquisa da CNT/Sensus aponta o menor nível de rejeição de Lula desde o período pré-eleitoral de 2005 até agora. Na pesquisa, 25,5% dos entrevistados afirmam que não votariam em Lula; em relação ao candidato Alckmin, este total é de 42,0%; para Heloísa Helena, a rejeição é de 50,1%.  
Na pesquisa anterior do mesmo instituto, realizada no início de agosto entre os dias 1º e 4, Lula tinha um índice de rejeição de 27%, Alckmin de 37,6% e Heloísa Helena, de 41,7%.  
A pesquisa mostra que apenas 44,7% dos entrevistados assistiram a todos ou a parte dos programas eleitorais. Dentre os que assistiram, 38,3% avaliaram o programa de Lula como sendo o melhor, enquanto 30,8% apontaram o de Alckmin como o melhor.

Programa de governo acusa a gestão anterior
SÃO PAULO – Sem apresentar metas e abordando temas fundamentais de maneira genérica, o programa de governo do presidente e candidato à reeleição, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), apresentado ontem, responsabiliza o que chama de “herança negativa” da gestão anterior pelo não cumprimento de promessas feitas em 2002. 
O governo anterior, da coligação PSDB-PFL, é acusado de “institucionalizar a corrupção”, “debilitar o Estado, frear o crescimento e concentrar renda e riqueza”. 
Com isso, a campanha de Lula trouxe ao debate um tema que evitava, a corrupção.

Tucano inicia fase “fogo  no palheiro”
SÃO PAULO – O tucano Geraldo Alckmin transformou ontem um almoço com seus aliados, em São Paulo, no início de uma nova fase na sua campanha a presidente, na qual os ataques ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no campo da ética serão mais diretos e contundentes. 
Presente ao evento, o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso deu o tom de como deverá ser a nova estratégia de PSDB e PFL: “É preciso despertar a indignação 
(com as denúncias de corrupção contra o governo), é fogo no palheiro, é o que nós precisamos.”

ANÁLISE

“Lula alheio à crise”

“Lula está se consolidando como se estivesse alheio à crise. Simplesmente os eleitores estão livrando a culpa de Lula de tudo. Ele falou ‘não tenho nada com isso’ e as pesquisas mostram que a grande maioria acreditou.
Mas vejo isso também como incompetência da oposição. Como é que a maior crise política do País pode em passar em branco dessa maneira? São mensaleiros, sanguessugas. E tudo começou com as denúncias do Roberto Jefferson que envolviam muita gente do governo, até mesmo o ex-ministro José Dirceu. 
E Lula falou que não sabia de nada e ninguém questionou. Segue invicto, sem nenhuma mancha. É uma falha muito grande da oposição não tirar proveito algum disso. O horário eleitoral gratuito se esqueceu completamente da crise política.
Em função dessa incompetência, das mesmices dos programas eleitorais, Lula está nadando de braçada em cima dos outros.
Pensando bem, ele não tem percalço nenhum em seu caminho. A economia do País vai bem, ele é o mais conhecido. Acho que isso explica sua posição favorável.
Gaudêncio Torquato, consultor político, professor de Comunicação Política da USP 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

