Oposição vive em clima tenso
<b> Os pefelistas e tucanos vão tentar hoje reduzir os
atritos e traçar estratégias para vencer Lula </b>
 
BRASÍLIA – Uma semana depois de uma acalorada troca de farpas, pefelistas e tucanos se encontram hoje na primeira reunião do conselho político que vai traçar a estratégia para recuperação da candidatura de Geraldo Alckmin à Presidência. 
Neste primeiro encontro, a idéia é aparar as arestas e botar panos quentes na difícil relação do prefeito do Rio, Cesar Maia, e de seu filho, o líder do PFL na Câmara, Rodrigo Maia (RJ), com o presidente do PSDB, Tasso Jereissati. 
Mas o clima ainda é de tensão e animosidade. O candidato a vice na chapa de Alckmin, senador pefelista José Jorge (PE), e o presidente do PFL, Jorge Bornhausen (SC), vão dispostos a atuar como bombeiros.  
Ontem, Cesar Maia voltou suas baterias contra o governador de Minas, Aécio Neves, dizendo que ele não está conseguindo reduzir e acertar as contas no  estado.
“Depois de três anos de governo ainda não conseguiu reduzir o desequilíbrio financeiro que recebeu”, diz Maia em seu ex-blog. 
A assessoria de Aécio rebateu Cesar, que  divulgou o resultado das contas do governo mineiro, apontando um déficit de caixa de R$ 2,9 bilhões, incluindo os restos a pagar não processados (dívidas de exercícios anteriores). 
Em nota, a assessoria afirma que o déficit mencionado é financeiro, que inclui o estoque das dívidas do estado, e não orçamentário (receita menos despesas do exercício). E destaca que em 2005 a situação das contas melhorou em relação ao ano anterior. 
Mas o clima continua ruim mesmo é entre o deputado Rodrigo Maia e o senador Tasso – os dois participam do Conselho Político. 
O líder do PFL garante que está disposto a deixar a confusão para trás, mas mostra que ainda está engasgado com as ironias de Tasso, que se referiu a ele e ao pai como “meu paipai e meu garoto”. 
“Em se tratando do presidente de um partido, eu fiquei mais perplexo que chateado. Ele se diminuiu ao usar de ironias e piadas”, disse Rodrigo Maia. 
Tasso tem evitado nos últimos dias alimentar a polêmica. O líder da minoria no Senado, Álvaro Dias (PSDB-PR), concorda que é hora de discutir os reais problemas da candidatura Alckmin e que todos estão dispostos a aparar as arestas, mas admite que não é fácil. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

