NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Passado que ressuscita
Depois de mergulhar por duas décadas na “conquista do Oeste”, materializada em centenas de empreendimentos comerciais e residenciais na Barra e arredores, o Rio está redescobrindo seu velho Centro.
De carona na mudança de legislação que reduziu a área industrial e ampliou a residencial, São Cristóvão vive uma inédita retomada de investimentos.
O bairro domina consultas e pedidos de licenciamento para obras na região onde se localiza. Levantamento da Secretaria Municipal de Urbanismo, feito a pedido de “Negócios & Cia”, das cerca de 20 audiências e pedidos de certidão de informação na área, 90% referem-se a São Cristóvão.
A SMU conseguiu listar 15 áreas do bairro que são alvo de consultas ou já estão recebendo investimentos. Sem contar o Gasômetro.
Dois condomínios de grande porte foram lançados este ano no bairro: o Paço Real, parceria da Concal e da RJZ Cyrela, e o Quinta Imperial, da Gafisa.
O empresário José Conde Caldas vai lançar mais dois empreendimentos em São Cristóvão em 2007. E prevê uma dezena de outros nos próximos meses no bairro.
A prefeitura confirma a previsão, a julgar pela busca de informações sobre terrenos e galpões nas ruas Almirante Baltazar e Sabino Vieira, além das General Bruce e Bela, onde pode subir um condomínio semelhante ao Cores da Lapa, sucesso da Klabin Segall.
Estão previstos condomínios de baixa renda em parceria com CEF em espaços militares, um hipermercado e até uma clínica.

O lixo que gera energia
A Usinaverde SA, indústria-protótipo para tratamento térmico de lixo urbano instalada no campus da Ilha do Fundão da UFRJ, já é elegível a entrar no mercado de carbono.
“Somos MDL desde outubro de 2005 e, até o fim deste ano, atingiremos uma redução de seis mil toneladas de CO2”, diz Luiz Carlos Malta, diretor da empresa.
O projeto de R$ 24 milhões, que tem consultoria da Coppetec/
UFRJ, foi criado em 2001 e iniciou as operações da usina em maio do ano passado. O trabalho agora é de comercialização da tecnologia Mineralização de resíduos sólidos orgânicos.
“Há cerca de 700 usinas similares no mundo. O projeto é fantástico: descarta lixo, elimina produção de gás metano e produz energia”, explica Malta.
A Usinaverde processa 30 toneladas de lixo por dia, gerando 500 kWh. O suficiente para atender a uma comunidade de 40 mil habitantes. Já o módulo comercial tem capacidade cinco vezes maior.
“Nosso diferencial é o custo de implementação 50% menor que no exterior”, destaca o diretor.

Aumento do Fundaf irrita setor portuário
A insatisfação do setor portuário com o artigo 29 da MP 320 espera o ministro Luiz Fernando Furlan hoje, no primeiro dia do Enaex. É que, pelo texto, entra em vigor amanhã a nova forma de pagamento do Fundaf pelos terminais portuários.
A taxa mensal de R$ 
17.460 será substituída pela cobrança de R$ 45 por conhecimento de carga, o documento fiscal do setor.
Sérgio Salomão, presidente da Abratec, calcula que um terminal que embarque 70 mil contêineres por mês em Santos terá de pagar mais de R$ 3 milhões à Receita.
“Isso tira competitividade das exportações. A medida é uma imensa contradição”, diz.

Pacote da AEB inclui até projetos de lei
A AEB também já separou munição para o Enaex, hoje e amanhã no Rio. A principal entidade do comércio exterior brasileiro tem pronto um texto de 83 páginas com propostas para modernizar e aumentar a competitividade do setor.
As medidas serão debatidas no encontro com empresários, especialistas e com os ministros Furlan e Guido Mantega, os únicos que confirmaram presença.
Em seguida, serão finalizadas e entregues, solenemente, ao governo e ao Congresso, logo depois da posse dos novos parlamentares. O pacote incluirá projetos de lei prontinhos para votação.

8ª Rodada teve segundo maior bônus em dólar
Houve quem esperasse retração de investidores na Oitava Rodada da ANP por causa do atraso na aprovação da Lei do Gás. A licitação acabou suspensa por entrave judicial, não regulatório, embora ambos sejam danosos ao investimento.
Mesmo com a interrupção, o resultado em dólar dos leilões foi o segundo maior já registrado. Desta vez, os bônus somaram U$ 268 milhões, contra US$ 485 milhões na Sétima Rodada.

Seriado digital para assistir no celular
Uma operadora da telefonia móvel trabalha em segredo para lançar, até o Natal, um seriado para ser assistido via celular. A novelinha digital se passa num albergue. Os episódios de 40 segundos têm produção da CaradeCão, com atores do Studio Escola.
Falando nisso, clientes Oi já podem baixar o trailer de “O passageiro”, filme de Flávio Tambellini que só entra em cartaz dia 19 de janeiro.

Financeira terá site de comércio eletrônico
A ASB Financeira, líder em crédito pessoal no País, estréia em novo ramo: comércio eletrônico. Já está no ar o ASB Shop, portal de vendas online, com investimento de R$ 10 milhões só em tecnologia. Estarão à venda seis mil itens.
“As ações oferecendo vantagens aos clientes ASB começam em janeiro”, anuncia o diretor José Arthur Assunção.

Bebidas e TVs ampliam as vendas de Natal
O Sam’s Club espera vender 30% mais neste Natal. E bebidas serão o carro-chefe da rede atacadista do Wal-Mart no Brasil. A meta é aumentar de 50% a 60% as receitas no segmento, repetindo inclusive preços de 2006.
Em seguida, virão televisores LCD e DVDs. A abertura de quatro lojas e a ampliação em um terço no número de associados também vão incrementar o resultado.

Grupo de paulista ressuscita Baby Beef
Um grupo de São Paulo reabre amanhã o Baby Beef, sucesso na Barra dos anos 80. A churrascaria será vizinha ao Extra 24 horas, na mesma área de 1.200 metros quadrados que dividiu com o finado Paes Mendonça.
Decorada com mármore carrara, esculturas suntuosas e TVs de plasma até nos banheiros, a nova Baby Beef quer ser xodó dos emergentes.

livre mercado

• A CONTA é do economista Nelson Rocha, que está se despedindo da presidência da BB DTVM. Amanhã, o Tesouro recebe aporte superior a R$ 4 bilhões. É a parcela de novembro do 
“come-cotas”, imposto cobrado duas vezes por ano dos fundos de renda fixa.
• ATÉ OUTUBRO, o BB fez 25 mil operações de financiamento à exportação, num volume total de US$ 10 bilhões. No Enaex, o banco vai dar treinamento em comércio exterior, câmbio e crédito a empresas interessadas em exportar.
• JERSON KELMAN, da Aneel, recebe hoje o Prêmio Apine, dos produtores independentes de energia. Amanhã, leva o “Personalidade do ano” da Abrace, dos grandes consumidores.
• A CONSULTORIA Global Franchise busca franqueado no Brasil para o... Banco de Cordão Umbilical. BCU é uma empresa de coleta e armazenamento do sangue do cordão de recém-nascidos. Tem 20 unidades no México. O investimento beira US$ 600 mil.
• TERMINAM AMANHÃ as inscrições para Prêmio Sebrae Mulher Empreendedora. A empresária que contar melhor, em 60 linhas, sua história empreendedora ganha uma viagem internacional. 

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>