Santa Leopoldina tem eleição hoje 
<b> Desembargador acatou pedido de candidato e determinou a realização da eleição  </b><br>
 <br>
Odesembargador Nivaldo Xavier Valinho, do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJE), determinou que os vereadores de Santa Leopoldina realizem a eleição indireta para a escolha do novo prefeito do município, o que vai ocorrer hoje às 19 horas. Estarão concorrendo ao cargo de chefe do Executivo Municipal, o prefeito em exercício José Roberto Monteiro (PMN), o Roque, e o vereador Fernando Rocha (PPS). O empresário Jovelson Aguilar Sabino (PSB), também cotado para a disputa, teve sua candidatura impugnada pela Mesa Diretora da Câmara e pela Justiça. A alegação é de que nesse caso somente os vereadores poderão disputar o pleito. A expectativa é de que a eleição, apuração e posse dure aproximadamente uma hora e meia. Quanto a definição de realizar a votação às 19 horas, o presidente da Câmara, José Ferro (PP), explicou que foi necessário tempo hábil para convocar todos os vereadores, uma vez que 70% deles moram no interior. Para ser eleito, é preciso que o candidato seja escolhido por maioria simples (sete votos) entre os 13 vereadores do município. O voto será secreto e as cédulas serão depositadas numa urna. Para tomar a decisão, Valinho analisou o recurso de Fernando Rocha que solicitava a realização de novas eleições no município no prazo de 24 horas. No agravo de instrumento, protocolado na última quinta-feira no TJE, o vereador pedia a suspensão da liminar concedida pelo juiz substituto do município, Paulino José Lourenço – na última terça-feira –, sustando a realização da eleição municipal. O autor do recurso pediu ainda no agravo de instrumento a garantia de sua candidatura, temendo que a oposição o impedisse de disputar por ser filho de Hélio Rocha, prefeito eleito da cidade em 1996. O desembargador, integrante do Conselho da Magistratura, única turma de julgamento que funciona durante as férias forenses, deferiu ambos os pedidos. Após a decisão do desembargador, a secretaria do Conselho da Magistratura do TJE oficiou a decisão ao juiz Paulino que repassou a determinação aos candidatos e ao presidente da Câmara. 
Prefeito quer anulação
 Após tomar conhecimento da decisão do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJE), o prefeito de Santa Leopoldina em exercício, José Roberto Monteiro (PMN), o Roque, anunciou que na próxima segunda-feira vai pedir anulação da eleição, mesmo se for eleito. No entendimento de José Monteiro, o desembargador Nivaldo Xavier Valinho deixa evidente que seria preciso publicar novamente as regras da eleição no Diário Oficial. Por conta disso, o prefeito interino vai recorrer ao Juizado da Comarca de Santa Leopoldina. Outro fato que está sendo contestado por ele, e também será motivo de pedido de anulação do pleito, é que o vereador Fernando Rocha (PPS) não teria legitimidade para recorrer ao TJE. “Só quem pode recorrer no Tribunal é a Mesa Diretora ou a presidência da Câmara, não um vereador”, questionou Roque, afirmando que o recurso será impetrado no TJE. O diretor jurídico da Câmara, Nicolau Ângelo dos Santos Caliman, assegurou que a decisão do desembargador não determina uma nova publicação no Diário Oficial, mas apenas a realização da eleição mantendo a candidatura do vereador Fernando Rocha (PPS). 
Empresário está fora 
Na tentativa de concorrer à vaga de prefeito de Santa Leopoldina, o empresário Jovelson Aguilar Sabino (PSB) – que teve sua candidatura impugnada pela Mesa Diretora da Câmara – recorreu à Justiça na tarde de ontem. O mandado de segurança foi protocolado no Fórum do município, mas o juiz substituto do município, Paulino José Lourenço, negou o pedido de registro de candidatura. “Entendo que como a eleição é indireta apenas os vereadores poderão participar. Penso que se deferisse o pedido de Jovelson estaria ferindo a soberania do voto popular. Os vereadores foram escolhidos pelos eleitores”, explicou o juiz. Mesmo assim, Jovelson informou que se o prefeito em exercício José Roberto Monteiro (- PMN), o Roque, pedir anulação da eleição e for acatada pela Justiça ele irá recorrer ao Tribunal de Justiça da decisão do juiz Paulino.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>