PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O xadrez do celular
A crise do apagão dos celulares nas áreas próximas a presídios deve ser debitada às operadoras de telefonia, vistas como de alto faturamento e baixa contrapartida. Esta é a avaliação feita no Palácio Anchieta, com a ressalva de que a solução não é simples.
Isso porque o bloqueio depende de atualização tecnológica permanente. Assim, é mais rápido e eficiente a operadora cuidar do bloqueio no lugar do Estado, que é lento e burocrático.
Assessores do governo ilustram que no Palácio do Planalto ou na Casa Branca, em Washington, o celular é bloqueado, o mesmo não ocorre nas imediações.
E apontam a dificuldade de se evitar a entrada de celular em presídios quando são permitidas visitas íntimas, acesso de advogados, malotes e algo incontrolável, que é a corrupção de servidores.  

Cabo-de-guerra
O esvaziamento de sessões na Assembléia Legislativa deve prosseguir enquanto perdurarem dois impasses. Primeiro, a base governista não dando quorum quando a oposição tiver críticas ou denúncias consideradas infundadas.
Segundo, enquanto o presidente César Colnago (PSDB) não flexibilizar algumas reivindicações parlamentares, como carros mais modernos.

No forno
A proposta do senador Gerson Camata (PMDB) que cria a Lei Nacional do Saneamento virou tema de comissão criada ontem pela Mesa Diretora, por determinação de Renan Calheiros (PMDB).
Se a proposta camatista lograr êxito, as prefeituras municipais poderão contrair empréstimos diretamente a organismos financeiros, sem passar pelo Congresso, o que retarda e dificulta o processo. 

O ovo em pé 
A deputada estadual Sueli Vidigal (PDT) digitou projeto que obriga empresas de telefonia celular a impedir que os sinais dos serviços de telefonia móvel cheguem aos presídios.
Nos bastidores da Assembléia Legislativa o projeto foi logo apelidado de ovo em pé, pois é o que todo mundo quer mas ninguém sabe exatamente como fazer. 

Fora do trilho
Nos bastidores do Congresso das Cidades, na Ufes, o metrô de superfície, promessa de campanha do prefeito de Vitória, João Coser (PT), não passou em branco.
Foi citado como opção viável, mas somente a longo prazo, e desde que integrado a outros municípios. O vice-prefeito Sebastião Balarini 
(PSB) lembra que não dá para criar um metrô só entre Jardim Camburi e Ilha do Príncipe.

Dobradinha
A pré-campanha revela uma dobradinha feita pelo ex-governador Élcio Alvares (PFL), candidato a deputado estadual, e o ex-secretário da Fazenda José Carlos da Fonseca Júnior 
(PSDB), que vai tentar a Câmara Federal.
Foram vistos no Festival das Flores, em Domingos Martins, cumprimentando eleitores nas ruas e tomando café com o presidente da Câmara de Vereadores, Júlio Maria dos Santos (PMN).

GaleriA

+ A presença de um carro de A Tribuna em frente da casa do prefeito João Coser, em Jardim da Penha, segunda-feira à noite, foi suficiente para que a reunião de petistas com o governador Paulo Hartung mudasse dali para a Praia da Costa.
+ Maria Estela Kubitschek Lopes, filha do ex-presidente JK, estará em Anchieta, no sábado, quando receberá comenda e autografará livros de sua autoria.
+ Em seu aniversário, ontem, a primeira-dama, Cristina Gomes, ganhou da comunidade de Alegre uma cesta de produtos artesanais da região.
+ O vereador de Vila Velha Joel Rangel (PDT) faz prestação de contas de seu mandato, às 19h30 de hoje, no salão do Santuário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>