Lula deve vir  ao Estado até o fim do ano
<b> Primeira visita do Presidente
após a reeleição deve ocorrer
nos próximos meses, de 
acordo com João Coser </b><br>
 <br>
A primeira visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) depois de reeleito ao Espírito Santo pode acontecer ainda este ano. O petista poderá participar da inauguração da plataforma da Petrobras P-34, prevista para ocorrer em dois meses.
A possibilidade foi levantada pelo prefeito de Vitória, João Coser (PT), que também coordenou a campanha presidencial no Estado.
“Todas as vezes que Lula veio ao Espírito Santo foi para trazer algo concreto. Temos a P-34, que será inaugurada. No início da produção da plataforma, podemos receber o Presidente, mas tudo está na casa da possibilidade”, disse Coser, que ainda não conversou com Lula depois do resultado da eleição.
A previsão é de que a P-34 deixe o Porto de Vitória na próxima sexta-feira. Ela seguirá direto para o campo de Jubarte, no litoral Sul do Estado. 
Primeiro será preciso fazer a instalação da estrutura da plataforma para depois ela ser inaugurada. A previsão é de que sejam produzidos 60 mil barris de petróleo por dia.
Neste primeiro mandato, o presidente Lula veio ao Estado seis vezes. A primeira em 21 de abril de 2003, quando recebeu a maior honraria do Estado: o Grande Colar Jerônimo Monteiro. Este ano, o Presidente fez feitas outras três visitas.
“Nunca tivemos um Presidente tão presente e com tanto carinho com o nosso Estado. Tenho certeza que vamos continuar tendo um tratamento privilegiado”, apostou Coser.
A expectativa do prefeito é de que o Espírito Santo receba, nos próximos quatro anos, investimentos no setor de gás e petróleo, incentivo para o setor produtivo e recursos para os portos e aeroporto.
“Neste segundo mandato do Lula, espero que aumente a geração de emprego, o desenvolvimento e o salário. Tudo para ampliar nosso mercado interno, o que é um grande desafio”, disse o prefeito.
Segundo Coser, nos próximos quatro anos, o Espírito Santo precisa apresentar uma pauta de reivindicações, contemplando áreas como a saúde e a segurança.
“Temos de sair da visão de pedinte, em Brasília, e mostrar que o Espírito Santo tem uma pauta de projetos. Nossa proposta é que o governador Paulo Hartung (PMDB) coordene, com nossa presença e com a bancada federal, um processo de debate sobre um projeto para o Estado”, disse.

Lula no Estado

n 1ª visita
No dia 21 de abril de 2003, Lula veio ao Estado e teve encontro com o governador Paulo Hartung, na residência oficial da Praia da Costa, em Vila Velha. Na ocasião, ele recebeu a maior honraria do Estado: o Grande Colar Jerônimo Monteiro
n 2ª visita
Lula esteve em Vitória no dia 4 de agosto de 2004 para assistir a manobras de guerra no porta-aviões São Paulo, que estava no litoral Sul do Estado
n 3ª visita
No dia 24 de fevereiro de 2005, o Presidente participou do início das obras do aeroporto de Vitória. Na ocasião, Lula disse que o prazo de conclusão seria de dois anos e não três, como estava previsto
n 4ª visita
O Presidente retornou ao Estado no dia 30 de janeiro deste ano, para a inauguração da subestação de energia elétrica de Areinha, em Viana
n 5ª visita
No dia 24 de março deste ano, o presidente Lula voltou ao Estado para visitar obras do complexo portuário. Ele passou pelo Porto de Capuaba, em Vila Velha, e participou das comemorações dos 100 anos do Porto de Vitória
n 6ª visita
Lula retornou ao Estado no dia 10 de junho para participar de uma solenidade simbólica de lançamento das obras do gasoduto Cabiúnas-Vitória, que vai ligar as regiões Nordeste e Sudeste 
Fonte: arquivo A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>