CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “É melhor ser um balaio de gatos do que um ninho de ratos”
Senadora Heloisa Helena (AL), comparando seu partido, o PSOL, 
com o PT de Lula </b><br>
 <br>
Cai avaliação do governo Lula

A avaliação positiva do governo Lula segue a tendência de queda: caiu de 41,9% em abril para 39,8% em maio, segundo pesquisa CNT/Sensus que será divulgada hoje. O número é a soma dos que acham o governo “ótimo” (8,7%) ou “bom” (31,1%). A avaliação negativa (7,6% para “ruim” e 11,2% para “bom”) subiu de 16% para 18,8%. A pesquisa foi realizada entre 24 e 27 de maio e entrevistou 2 mil pessoas em 195 municípios de 24 estados.

Fã de carteirinha
Para o prefeito paulistano José Serra (PSDB), a cronista esportiva e vereadora Soninha (PT) está batendo um bolão.

Batata quente
Toma que o filho é teu: depois de liderar – em vão – o esforço do governo para impedir a CPI dos Correios, o ministro José Dirceu (Casa Civil) devolveu a “batata quente” ao colega Aldo Rebelo (Coordenação Política).

Pegou mal
A Igreja Universal e o senador Marcelo Crivella (PL-RJ) só agravaram a situação ao confundir mensageiro com mensagem, ignorando a denúncia do Ministério Público Federal para atacar a revista IstoÉ e seus dirigentes.

Disfarça, disfarça 
Sumiu da agenda oficial do presidente Lula, ontem, a reunião para avaliar a CPI dos Correios. Foi para dar a impressão de que o Planalto não está preocupado com a crise. É verdade, não está preocupado. Está em pânico.

Batom na cueca
Os subterrâneos do poder, em Brasília, já identificam áreas que podem render carne às feras da oposição, na CPI. Como o espantoso sucesso, nas licitações da Petrobras, de uma empresa chamada Conduta.

Confirmação 
Esta coluna revelou quinta (26) a ameaça de Roberto Jefferson (PTB-RJ) ao governo Lula, caso virasse réu na CPI dos Correios: “Eu não vou sozinho”. No fim da semana, a revista Veja confirmou a ameaça que calou o governo.

Chapa à esquerda 
Os senadores Eduardo Suplicy (ainda no PT-SP) e Heloisa Helena (foto) (PSOL-AL) andam conversando muito. E com jeito de chapa presidencial. Outro (ainda) petista está louco para entrar na conversa: Cristovam Buarque (DF).

Recorde
O senador Gilberto Mestrinho (PMDB-AM) assume hoje a presidência da Comissão Mista de Orçamento, no Congresso. É a primeira vez na História que o mesmo parlamentar ocupa o cargo três vezes, e num único mandato.

Pressa
A Mercedes E-320 do Comando da Aeronáutica “furou” um sinal vermelho, ontem, às 16h50, na Esplanada dos Ministérios. Tinha pressa: estava a caminho do Ministério da Defesa.

Amigos para sempre
O senador Pedro Simon
(PMDB-RS) ironizou as amizades de Lula: “O líder sindical pode ter os amigos que quiser. O presidente da República tem que ter responsabilidade”. Roberto Jefferson estão entre os amigões de Lula.

Roma sem Correios 
A Casa Civil confirma viagem do ministro José Dirceu a Roma em janeiro, mas nega visita a empresa Postel, que integra o consórcio vencedor do “Correio Híbrido” e fornecerá o software à ECT.

Bico do tucano
Diálogo entre FHC e seu velho amigo, o editor Fernando Gasparian, durante almoço no simpático restaurante do Hotel Ca’Doro, em São Paulo:
“Mas não tem jeito?”, indaga Gasparian.
“Acho que não. O Mercadante vai acabar sendo eleito governador de São Paulo...”, responde FHC.

Tio Ezequiel 
Rejeitado para diretoria dos Correios, conforme relato à revista Veja do líder do governo no Congresso, senador Fernando Bezerra (PTB-RN), Ezequiel Ferreira de Souza, é tio da presidente da OAB-DF, Stefânia Viveiros.

Ato público
O PMDB do Rio espera reunir 20 mil pessoas a partir das 18h de hoje, em Campos, no ato de solidariedade a Rosinha Matheus e Anthony Garotinho.

Mundo da lua 
O ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) (foto) disse ao programa “Mais Você”, na Globo, que foi obra da Polícia Federal a prisão da máfia dos concursos. Não foi. Policiais civis de Brasília, autores da proeza, estão revoltados.

PODER SEM PUDOR

Pobre vota em pobre?
Atual ministra do Meio Ambiente, Marina Silva disputou um mandato de deputada em 1986. Fazia campanha numa Brasília velha. Enquanto discursava, usando megafone, seu pai distribuía a propaganda. Certa vez, um eleitor se entusiasmou e pediu alguns panfletos. Ela ordenou:
“Pai, dê material a esse senhor...”, disse.
“Pedro Augusto é seu pai? Não precisa mais. Não voto em quem é mais pobre que eu. De jeito nenhum!”, reagiu o homem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>