CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula só tem coragem de ir até o D, de Delúbio. Teme o J, de 
José Dirceu
Roberto Busato, presidente da OAB, sobre Lula dizer que não importa 
“se foi a, b, c ou d” quem lhe cravou a faca nas costas </b><br>
 <br>
CorruPTíssimo, a novela de 2005
A novela sobre a maior farsa da História nacional foi criada por estrelas petistas e exibiu, no horário nobre, vilões e cenas de corrupção explícitas. A trama abundou em patrocínio no Caixa 2, graças ao personagem mais comentado: o “NeoJamanta”, aquele que nada sabe e nada viu. 
Como sempre, dedicamos a última edição do ano à distribuição de merecidos prêmios. Hoje, aos autores e atores da novela que resultou em três CPIs.

Urucubaca de ouro
Parece Presidente, parece que trabalha, parece que não bebe, parece que não sabe. É uma ave de mau agouro, um Air Force 51? Não, é Lula, que só aparece para dizer besteira. O “otimista” vai pegar o prêmio e dar descarga.

Troféu Al-Jazira
É do homem-bomba do ano: Roberto Jefferson. Com dinamite na boca, explodiu os pratos gêmeos do Congresso. Antes, mandou o Zé sair.

Troféu Pegadinha 2005 
Quem mandou aquele funcionário dos Correios pegar R$ 3 mil? Pegou mal para ele, que ficou sem o resto, perdeu o emprego e ainda apareceu no Fantástico sem cachê. Ganha um DVD pirata como brinde.

Prêmio Fome Zero 
Para o bispo que fez campanha contra a transposição do rio São Francisco. Será entregue na hora do lanche do ministro Ciro “Bolacha” Gomes.

Prêmio Michael Jackson 
O casal Garotinho e o prefeito maluquinho César Maia dividem o troféu: fizeram do Rio um playground, pensando que o eleitor é criança. Como menor de 16 não vota, vão se eleger síndicos de Neverland, em 2006.

Caniço de Carnaúba
É do ex-presidente da Câmara Severino Cavalcanti, que quase morreu pela boca, ou melhor, pela “boquinha” no restaurante da Câmara.

Troféu Maguila 
Saco de pancada, Marcos Valério hoje paga por tudo que o PT pagou antes. O governo sabia por que batia e ele o que apanhava.

Prêmio Dom Pixote 
Sabia lutar no Planalto e na Planície, mas escorregou na casca de banana do malcriado Sancho – ex-Pança – Roberto Jefferson. Tragado pelo moinho, Dom José Dirceu foi ao vento.

Bengala de Ouro 
É do muso da terceira idade, da fila do INSS, o escritor Yves Hublet. Com votos de vida longa e bengalas cada vez mais idem.

Rolando o Lero
O troféu vai para o ministro Nelson Jobim, que decidiu continuar fazendo política fora do Supremo Tribunal Federal, renunciando ao cargo e à magistratura, conforme esta coluna havia antecipado no último dia 21.

Prêmio Vaca Louca 
Como babou, baby. Delúbio Soares leva o troféu por não tugir nem mugir na CPI para salvar o PT. O ruminante ficou na moita e morrerá pastando.

Troféu Pinóquio 
Santo André nos proteja para entregar o prêmio a Sérgio “Sombra” & amigos do PT. Crocodilo chorou menos a morte do prefeito Celso Daniel.

Troféu King Kong 
Ganha o Congresso pelo conjunto da obra, no sentido malcheiroso do termo, pelo gigantesco mico de obrar sem trabalhar e cobrar sem obrar. 

Zorba, o Genoino
Vai para o ex-presidente do PT José Genoino (foto) e seu presente de grego ao contribuinte: US$ 100 mil na cueca do assessor do irmão. Foi falso o rol de mentiras plantado na nossa horta. Leva também um pepino de consolação. 

Troféu Peppino Di Capri 
Ganham os Palocci, d. Marisa da Silva e filhos, pelo passaporte italiano. Com Buratti, Poleto e dom Corleone enfrentarão a pizza sem medo. 
Xô, ano-mala!
A coluna deseja a leitores e amigos um Ano Novo de ótimas notícias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 33 <br>
Editoria: Política <br><br>