Liberação para inquilino estacionar
<b> Câmara de Vitória aprova projeto
estendendo também a quem não
é dono do imóvel o direito de ter
vaga de estacionamento no Centro </b>
 
A vaga nos estacionamentos rotativos do centro de Vitória – antes destinada gratuitamente apenas aos proprietários de imóveis que comprovarem não possuir espaço para guardar o automóvel –, deverá ser destinada também aos locatários residenciais e comerciais.
É que a Câmara de Vitória aprovou ontem, por oito votos a favor, uma emenda constitucional proposta pelo vereador Ademar Rocha (PAN) à Lei Municipal nº 6.026.
De acordo com o vereador, atualmente cerca de 30% dos imóveis localizados no Centro são alugados e a aprovação da emenda vai corrigir uma injustiça. 
“A lei municipal deixou de acrescentar os locadores dos imóveis, que são na verdade os reais residentes dos imóveis. Dessa forma, quem tem imóvel alugado no Centro, seja residencial ou comercial, terá direito à vaga, desde que comprove não possuir garagem”, contou Ademar.
A cobrança da tarifa do estacionamento, que obriga o condutor a desembolsar R$ 1,50 por um período de duas horas, é polêmica. Muitos moradores e comerciantes estão indignados com a situação e estão se mobilizando para tentar reverter a situação. 
Dias antes da cobrança da tarifa, que começou no último dia 14, na rua Gama Rosa, o jornal A Tribuna esteve no local. A comerciante Rose Soares, 47 anos, disse que a alteração pegou todos de surpresa. 
“Ficamos sabendo através de uma faixa que foi colocada na rua. Tenho comércio aqui há sete anos e os meus clientes utilizam o local em frente ao meu estabelecimento para deixar os seus carros”, disse.
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória, o secretário de Transportes e Infra-estrutura Urbana, Artur Neves, e o assessor técnico da Secretaria de Transportes da Prefeitura de Vitória, Paulo Roberto Starling, foram procurados, mas ninguém foi localizado para falar sobre o assunto. 
O coordenador da Associação de Moradores e Amigos do Centro de Vitória (Amacentro), Osvaldo Mello, que é totalmente contra a cobrança da tarifa, estava numa reunião que abordava o assunto e não pôde falar com a imprensa.
A mudança na lei será encaminhada à análise do prefeito João Coser (PT), que poderá sancioná-la ou não. Caso ele rejeite, o projeto voltará à Câmara, que poderá derrubar o veto e promulgar a lei. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 33 
Editoria: Política 

