Deputados vão às ruas para criar leis
<b> A convite de A Tribuna, parlamentares deixaram os
seus gabinetes para ouvir sugestões de eleitores </b><br>
Danielly Magioni <br>
Já diz o ditado que “a voz do povo é a voz de Deus” e, pensando nisso, a reportagem de A Tribuna convidou alguns dos deputados estaduais para irem às ruas ouvir o que a população tem a dizer.
Durante as conversas não faltaram reclamações, mas também surgiram idéias de projetos, o que mostra que o eleitorado sabe exatamente quais são os principais problemas.
Por causa da proximidade com as questões que os afligem, os eleitores seguem como aliados dos deputados estaduais, fornecendo inspiração para a apresentação de projetos.
Prova disso é que algumas das idéias dadas pela população serão transformadas em indicações legislativas, sejam elas projetos de lei ou emendas à legislação.
Uma das principais reivindicações dos entrevistados está relacionada à falta de segurança. Um deles, o ambulante Valdomiro Moreira da Silva, que trabalha em frente à Assembléia Legislativa, questionou a insegurança em torno do prédio.
A deputada Janete de Sá (PSB), que ouviu a reclamação do eleitor, pretende levar a reivindicação adiante. “Achei interessante a observação porque nos preocupamos com a insegurança dentro da Casa e não nos arredores. Vou fazer uma resolução para a Mesa Diretora”, avaliou.
Outro entrevistado, o comerciante Célio Antônio Bregonci, pediu que os policiais voltassem a ficar em módulos de segurança nos bairros, o que já está em estudo pela Polícia Militar.
Há ainda a sugestão da estudante de Direito, Ana Lígia Leal de Menezes, que pediu para que a Assembléia faça um convênio com faculdades como forma de aproximar os estudantes da política.
“É uma questão a ser pensada, pretendo apresentar uma emenda, já que a Casa dispõe de um projeto como esse, mas que se restringe a estudantes até a 8ª série”, disse.
Não faltaram projetos em áreas afins, como o sugerido pelo taxista Virgílio Loureiro Amorim, que se mostrou preocupado com a criação da Região Metropolitana.
“Com isso, os taxistas de outros municípios, que têm mais facilidade em tirar o registro, irão competir conosco”, afirmou.
Quem avaliou a sugestão foi o deputado Robson Vaillant (PL), que achou oportuna a solicitação, a ser pensada durante as discussões da Região Metropolitana.

Arredios, eles fogem dos parlamentares
Enquanto alguns dos eleitores se mostraram engajados com as questões que afligem a população em geral, outros sequer aceitaram conversar com os deputados estaduais nas ruas da capital.
Arredios, eles se afastavam quando os deputados se identificavam e pediam sugestões de projetos. Um aposentado se resumiu a dizer que se decepcionou com a política e que não votaria nas próximas eleições.
Para a deputada Fátima Couzi (PRTB), essa atitude demonstra que o eleitorado não quer saber de política. Isso, na opinião dela, é causado pelos freqüentes escândalos envolvendo políticos, que volta e meia estampam as capas dos jornais.
Na opinião do deputado Geovani Silva (PSDB), não há como, mesmo que a população queira, se afastar da política.
“Por mais que eles queiram, isso não é possível porque a política está em tudo o que a população faz”, disse.

Ajuda para trocar de sexo
Embora os deputados estaduais concordem que a maior parte das idéias dos projetos de lei venha da população, eles revelam que os principais pedidos em seus gabinetes ainda são de favores pessoais. E não faltam pedidos inusitados. 
O deputado Gilson Gomes (PFL) contou que as solicitações que recebe são de toda ordem. 
“A população vem ao meu gabinete tentar resolver um problema que a aflige, até mesmo a doação de um apartamento já me pediram.  Mas um dos que mais me chamaram a atenção foi o de uma pessoa que queria ajuda para trocar de sexo”, afirmou.
Um outro deputado, que pediu para não ter o nome divulgado, contou que a população está mais interessada em favores do que na elaboração de leis que atinjam a maioria.
“Tenho um mandato sério e procuro agir de acordo com o que a população quer, mas posso dizer que quando fazemos um projeto que beneficia a coletividade, as pessoas que vêm ao meu gabinete não saem satisfeitas. Porém, se colocarmos dinheiro nas mãos do eleitor, acontece o contrário e eles votam em você eternamente”, revelou.
Outro que também costuma se deparar com pedidos de favores pessoais é o deputado Robson Vaillant (PL), que por vezes passa por situações embaraçosas.
“As pessoas me pedem de tudo e acham que o deputado tem obrigação de atender”, diz.
 “Outros não conhecem o que é dever de um parlamentar e sugerem coisas absurdas. Já me pediram ajuda para tirar carteira de habilitação de graça, dentadura e até para fazermos uma lei obrigando o governo a colocar um policial em cada rua”,  contou Vaillant. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>