PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Os campeões
Lino Rossi (PP-MT), Cabo Júlio (PMDB-MG), Nilton Capixaba (PTB-RR), Paulo Baltazar (PSB-RJ), João Caldas (PL-AL) e Wanderval Santos (PL-SP). De acordo com o cruzamento das informações disponíveis na CPI dos Sanguessugas, é essa a elite da quadrilha das ambulâncias no Congresso.
O sexteto se distingue das dezenas de parlamentares sobre os quais há evidências de participação no escândalo por se encaixar não em um, nem em dois, mas em praticamente todos os critérios elencados pela CPI: eles receberam depósitos em contas suas ou de terceiros, foram flagrados em grampos telefônicos, aparecem na contabilidade da Planam ou foram implicados no depoimento de Luiz Antônio Vedoin.

Inviável
Há quem considere urgente aprovar resolução com mudanças no funcionamento do Conselho de Ética. Nos moldes atuais, seriam tomados 399 depoimentos caso todos os acusados no escândalo sanguessuga tivessem processos de cassação abertos.

S.O.S
Eduardo Campos tem defendido Humberto Costa, assombrado pelos sanguessugas, da artilharia do PFL. O candidato do PSB em Pernambuco teme que uma queda acentuada do petista dê a Mendonça Filho a chance de vencer no primeiro turno.

Mais uma
ACM (PFL-BA) desembarcou em Brasília disposto a recolher assinaturas para a CPI do Orçamento no Senado. Ontem mesmo avisou a Renan Calheiros (PMDB-AL) que vai se lançar a campo nesta semana.

Operante
Duda Mendonça está com os bens bloqueados, mas não fica sem serviço no governo Lula. Sua agência fará a próxima campanha da dengue, orçada em R$ 6 milhões.

Chumbo
Sábado, em Belo Horizonte, Lula dividirá o palanque com seu ex-ministro Saraiva Felipe, enroscado em sanguessugas, e o campeão de rejeição Newton Cardoso. Os mensaleiros Romeu Queiroz (PTB) e João Magno (PT) também devem aparecer.

Célula
O PT vai estimular militantes a transformarem suas residências em “comitês populares”. O partido mandou fazer centenas de placas com a inscrição: “Nesta casa todo mundo é Lula”. Enviará também material de campanha a cada domicílio.

Tentáculos
Ganhando terreno aos poucos nos sindicatos, o Psol também investe no movimento estudantil. O partido de Heloísa Helena derrotou PT e PSDB nas eleições para o diretório acadêmico da Universidade Federal de Juiz de Fora (MG).

Deixa pra lá
Em reunião ontem, o conselho político da campanha de Lula não passou recibo do apoio de Itamar Franco a Geraldo Alckmin. Observou-se que o ex-presidente não tem bancada e que o único prefeito sob sua influência, o de Ouro Preto, já se declarou pró-Lula.

Partidos
A cúpula do PTB se reúne hoje para discutir o efeito do esquema dos sanguessugas. Diante do presidente da sigla, Flavio Martinez, Roberto Jefferson insistirá na idéia de que os citados na lista devem abdicar da eleição para reduzir o desgaste do partido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>