Juiz ameaça expulsar craque que dá show
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Para os jogadores e dirigentes do Santos, o árbitro Anselmo da Costa, que apitou a partida de quinta-feira, contra o Paulista – o Peixe venceu o jogo por 3 a 2 –, na Vila Belmiro, não gosta de futebol e está na profissão errada. Eles acusam o juiz, entre outras coisas, de ter ameaçado o craque Robinho de expulsão caso o atacante santista continuasse driblando os adversários como vinha fazendo. Além disso, tentou intimidar os jogadores do Santos, dizendo que não marcaria pênalti de jeito nenhum a favor do time da Vila Belmiro. “Ele falou que eu estava driblando muito, fazendo firula, e disse que se continuasse a fazer aquilo iria me botar para fora. Estou acostumado a ouvir isso dos zagueiros. De juiz é a primeira vez”, ironizou o atacante. Se Robinho não deu muito importância para o árbitro, o mesmo não se pode dizer do técnico Emerson Leão, que, suspenso, assistiu à partida das tribunas. Ele ficou revoltado com a atitude de Anselmo da Costa. “Se o jogador de futebol não pode mais driblar, então é melhor o Robinho ir para casa dormir”, afirmou, irritadíssimo o treinador. Não é a primeira vez que um árbitro se volta contra um atacante driblador. Durante o último Campeonato Brasileiro, o atacante Jabá, do Coritiba, foi punido por estar driblando muito. Ele chegou a receber cartão amarelo do árbitro gaúcho Leonardo Gaciba Júnior, curiosamente, na partida em que a equipe paranaense derrotou o Santos, de Robinho e Leão por 4 a 2, de virada. Já no fim da partida, Jabá pegou a bola e levou para a ponta direita. Parou em frente ao marcador e ficou gingando diante do perplexo adversário. O show foi interrompido pelo apito estridente de Gaciba. Sem entender nada, os jogadores, tanto do Santos quanto do Coritiba, ficaram esperando uma explicação do árbitro. “Sua atitude foi antiesportiva. Dei o cartão amarelo para preservar a integridade física do jogador”, tentou justificar o árbitro. No Brasileiro de 2002 também, Robinho e Diego, outro craque do Santos, foram diversas vezes ameaçados por adversários.     

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

