PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Bater ou não, a questão
O tucanato capixaba reagiu favoravelmente à nova postura do presidenciável Geraldo Alckmin, que no horário eleitoral começou a fazer denúncias sobre corrupção no governo Lula. “Agora, ele (Alckmin) entrou no debate político, que é o que estava faltando”, avalia o ex-prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB).
Também opina que a questão não se resume a bater ou não, mas a mostrar o que o governo fez de ruim ou deixou de fazer.
Do outro lado, candidatos que têm imagem colada em Lula minimizam a reação tucana. Ressaltam que a parte mais contundente do programa eleitoral não é feita por Alckmin, mas por uma âncora e dentro de um formato que dá impressão de ser programa de outro candidato.

O reduto
Enquanto o governador Paulo Hartung (PMDB) segue rumo ao interior, o candidato Sérgio Vidigal (PDT) deve dar mais atenção à Serra, neste início de setembro. Quer garantir boa votação em seu reduto e também ajudar a candidatura da mulher, Sueli Vidigal (PDT).
E na tentativa de melhorar o desempenho eleitoral de Hartung no município, Bruno Lamas vai inaugurar comitê central em Laranjeiras. 

Pegou mal
Lideranças locais do PSL confirmam que causou estrago na imagem do partido a matéria mostrada na TV, onde o candidato da legenda ao governo de Goiás, Oswaldo Pereira, foi flagrado querendo vender o espaço no horário eleitoral.
Há um movimento entre lideranças estaduais para que o partido se manifeste publicamente a respeito, o quanto antes possível.

Cena roubada 
O empresário e candidato Camilo Cola (PMDB) roubou a cena no encontro que reuniu a militância de candidatos governistas, na noite da última quarta-feira, no Clube 106, em Jardim da Penha, Vitória.
Para arrepio geral dos tucanos, que formavam a maioria, encerrou sua fala pedindo voto para Lula.

Feliz espera
Na espera da decisão da Justiça Eleitoral sobre o afastamento do prefeito Luciano Machado (PPS), o ex-secretário estadual da Justiça Luiz Moulin circula por Guaçuí sem esconder seu contentamento.
“Estou feliz, não pela possibilidade de ser prefeito, mas porque a cidadania está chegando ao interior”, disse. Moulin foi autor das denúncias que levaram o TRE a pedir o afastamento do prefeito.

Lei seca
Chamou a atenção entre candidatos da oposição o informe do Instituto Universitário de Pesquisa do Rio de Janeiro apontando a Lei Seca – bares fechados entre 23 e 6 horas – como responsável pela diminuição da criminalidade em 14 municípios paulistas, incluindo Diadema. 
Deve vir por aí cobrança ao governo, que andou estudando o modelo de segurança em Diadema e depois não falou mais do assunto.

GaleriA

+ Hoje tem almoço obrigatório para muitos candidatos, no Parque de Exposições Floriano Varejão, em Carapina, onde a Aracruz Celulose comemora 15 anos do Programa Produtor Florestal.
+ Parte hoje o TC Expresso, serviço de protocolo postal que permite representantes públicos apresentar documentos exigidos pelo Tribunal de Contas do Estado.
+ As inscrições eleitorais em vários muros da Serra estavam sendo apagadas, ontem, após denúncia da coluna.
+ A agenda de agosto da Secretaria de Cultura surpreendeu pelo grande número de eventos e erros de português, como no texto que ressalta que a exposição de Camille Claudel - na sombra de Rodin, “procegue (sic) até 11 de outubro”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>