PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Papai Noel da educação
Tudo indica que vem por aí mais um festival de abonos natalinos para servidores da educação, seja em nível estadual ou municipal. Há boas razões para isso: é o setor que mais recebe verbas federais, sendo que 60% do montante precisa ser gasto com pessoal, sob risco de devolução ao final do exercício. 
Daí, Estado e prefeitos recorrem ao expediente dos abonos, o que agrada a servidores, não compromete o orçamento e ainda evita a devolução dos recursos não-aplicados.
 Também se explica o discurso de priorizar a educação, feito por muitos gestores públicos, a partir das maiores disponibilidades de verbas encontradas nesta área e o impacto favorável que fortalecer o ensino provoca junto aos pais, alunos e professores.

Outro tom
Ainda no PDT, o deputado federal Carlos Mannato fez pronunciamento ontem sinalizando mudança de tom e sua direção rumo ao PSB. Elogiou o governador Paulo Hartung 
(PMDB), defendeu sua neutralidade no segundo turno e saudou o novo governador de Pernambuco, Eduardo Campos (PSB).
Depois foi para uma audiência ao lado do líder estadual do PSB, Renato Casagrande.

Investimentos
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), programou no Orçamento 2007 cerca de R$ 150 milhões em investimentos, o dobro de 2005, incluindo a construção de três escolas em tempo integral em bairros considerados violentos, como Vila Nova de Colares e Planalto Serrano.
Ele explica que uma escola desse porte demanda três vezes mais investimentos e gastos com custeio.

Casa no campo
Ao relatar favorável à transferência da Residência Oficial de Santa Teresa para a criação do parque temático Augusto Ruschi, o deputado estadual Claudio Vereza lembrou alguns versos da canção Casa no Campo, de Zé Rodrix, e emendou:
“Lá nunca serviu de residência oficial, o máximo foi algum governador passar ali num final de semana para tomar vinho de jaboticaba”, disse.

Plano piloto
O PRTB é outro partido pequeno que resiste à fusão e tem planos de grandeza. Corteja filiados do PAN e pretende disputar prefeituras em 2008, entre elas Guarapari e Guaçuí.
Para Guarapari, planeja lançar o médico Carlos Frederico; em Guaçuí assedia a deputada estadual Fátima Couzi (PTB), desde que ela não seja cassada no processo contra parlamentares acusados de mensalistas.

Em campanha
De olho na função de coordenador da bancada federal em Brasília, o deputado reeleito Neucimar Fraga (PL) já está em campanha. Na última escolha, ele perdeu por um voto o cargo para Marcus Vicente (PTB), que não se reelegeu.
Neucimar tem a simpatia do Palácio Anchieta, de quem foi aliado na última campanha, o que torna mais fácil a sua empreitada.

GaleriA

+ A crise em Cariacica está longe do fim: agora é o vereador Professor Wellington que confirma seu afastamento do PT, insatisfeito com o partido e com o prefeito Helder Salomão (PT).
+ Evandro Millet, do Sebrae, entrou na bolsa informal dos mais cotados para a reforma do secretariado do governo Paulo Hartung (PMDB).
+ O deputado estadual eleito Wanildo Sarnáglia (PTdoB) visitou ontem a Assembléia Legislativa, onde revelou que há obstáculos a remover para a fusão do seu partido com o PL.
+ O deputado Robson Vaillant (PL) diz que seu estremecimento no PL é com o senador Magno Malta (PL), nada contra o presidente da legenda, Neucimar Fraga (PL), “meu candidato a prefeito de Vila Velha”, afirma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>