O mundo maravilhoso de Lula
<b>  </b><br>
ELIO GASPARI <br>
Vai bem o turismo do governo de Lula. Em pouco mais de um ano ele já visitou duas das maravilhas do mundo. Foi à pirâmide de Gizé e acaba de esticar uma viagem à Índia para passar no Taj Mahal uma maravilha fora de mão que se pode bem ver em fotos. Isso no mesmo dia do anúncio em São Paulo de que falta pouco para se bater a marca dos dois milhões de desempregados na Região Metropolitana: 1,96 milhão. Em agosto de 1996, depois de anunciar em Paris que o desemprego de Pindorama não era coisa tão dramática (estava em 15%), FFHH foi jantar na casa de pasto para grã-finos Lasserre, onde um filé com fritas sai por US$ 300. To - mou um bom vinho, safra 1991. Qual? Só podia ser Romanée Conti. FFHH foi um viajante cauteloso. Recusou-se a trocar o avião da Presidência. Com o desemprego encostando nos 20%, Lula não só decidiu importar um Airbus por US$ 56,7 milhões como rebarbou a possibilidade de encomendar o novo modelo da Embraer, que pode sair por uns US$ 30 milhões. Trata-se do ERJ 190, concebido para concorrer com o Airbus. Os reis Alberto e Paula da Bélgica voam num avião ERJ 145 comprado em 2001 à Embraer por US$ 20 milhões. A Embraer emprega 13 mil brasileiros, toma dinheiro emprestado no BNDES (US$ 4,15 bilhões entre 1995 e 2003) e quer vender o seu modelo aos companheiros do Planalto. Em termos de mão-de-obra, se Lula comprasse o avião nacional, daria empregos diretos e indiretos a umas 400 pessoas durante seis meses. (Do engenheiro da Embraer ao caixa do McDonald’s de São José dos Campos.) Se elas forem somadas aos trabalhadores que fazem suas cigarrilhas holandesas (Café Crème) e os roupões de algodão egípcio que licitou, deve- se temer que o Presidente adquira uma obsessão pela criação de empregos no exterior. A Embraer lança o ERJ 190 no próximo dia 9. Lula disse que vai à festa. Boa oportunidade para o companheiro se perguntar porque alguém deve comprar esse avião, se o presidente do Brasil prefere um Airbus importado e mais caro. 
De novo: vão leiloar a matemática 
O ministro da Ciência e Tecnologia, Eduardo Campos, já tem uma proposta para sua agenda na tarde do dia 12 de fevereiro. Poderá abrilhantar a cerimônia de leilão público do prédio do Instituto de Matemática Pura e Aplicada, no Rio. É provável que encontre por lá a alma do professor Mário Henrique Simonsen, que foi um dos mestres a trabalhar no edifício. Por conta de um processo de indenização trabalhista iniciado em 1986 por oito físicos e do costume de se cozinhar os direitos alheios, a Viúva deve R$ 1,4 milhão. O edifício está avaliado em R$ 10 milhões. Numa demonstração do que é a coordenação do governo do PT Federal, vale lembrar que o prédio ia a leilão no dia 13 de novembro passado. No dia 20 o presidente da República foi informado pelo ministro da Ciência e Tecnologia de que ordenara “a realização de depósito judicial no Banco do Brasil”. Cadê? Talvez o superávit primário tenha comido. 
Sopa do Saddam 
Documentos liberados no Iraque mostraram que a tirania de Saddam Hussein passou 4,5 milhões de barris de petróleo ao MR-8 para vendê-los no mercado internacional. A operação durou alguns anos e foi encerrada em 2001. A venda do petróleo de Saddam pode ter rendido US$ 90 milhões e uma comissão, por baixo, de US$ 500 mil. É muito difícil que exista algum registro desse ervanário na contabilidade da Viúva. Felizmente, os arquivo iraquianos poderão trazer mais novidades mostrando as tenebrosas transações de políticos, empresários e governantes de Brasília com Saddam Hussein. 
Dirceu manda 
O comissário José Dirceu disse o seguinte ao repórter Lourival Sant’Anna: “Se você olhar o que o Parlamento brasileiro aprovou em 2003 e olhar os do mundo inteiro – eu mandei o presidente Sarney fazer esse estudo comparativo – você cai de costas.” Dirceu parece convencido de que manda em Sarney, mas aí está uma das muitas lições que o comissário ainda não aprendeu. Quando Dirceu achava que Sarney era seu adversário político, houve uma reunião de todas as pessoas que, em algum momento de suas vidas, acharam que mandavam em Sarney. Resultou no maior encontro de otários já ocorrido neste e noutros mundos. 
Lenda do mercado 
É lorota a história segundo a qual o Banco Central não baixa os juros porque teme a inflação. O Brasil não paga os juros reais mais altos do mundo porque isso é necessário para segurar a inflação. O governor Meirelles sustenta os gatos gordos porque, do contrário, a banca tira o seu dinheiro de Pindorama. A renda da patuléia declina desde 1998 . Numa economia estagnada, juro alto não é remédio estabilizador. É um dinheiro que se confisca ao andar de baixo para adoçar a vida do andar de cima.
 E N T R E V I S T A 
Leonarda Musumeci
 (52 anos, professora do Instituto de Economia da UFRJ e co-autora - com Julita Lemgruber e Ignacio Cano - do livro “Quem vigia os vigias - Um estudo sobre o controle externo das polícias no Brasil”) – Seu livro traz uma pesquisa sobre o funcionamento das ouvidorias de polícia em São Paulo, Minas Gerais, Rio Grande do Sul, Rio de Janeiro e Pará. No balanço, resulta que as polícias não se deixam controlar. Ainda assim, vocês acham que deve-se manter o otimismo. Por que? – A simples existência das ouvidorias é um grande avanço. Já há nove no Brasil e elas foram percebidas pela sociedade. Os cidadãos começam a procurá- las. Em São Paulo, por exemplo, entre 1998 e 2001, chegaram à ouvidoria 12.500 denúncias. É verdade que temos casos de instituições esvaziadas, como aconteceu no Rio em 2000 e em São Paulo mais recentemente. Mesmo nesses casos, cria-se pelo menos o constrangimento. As ouvidorias precisam ser fortalecidas, de forma a criar um mecanismo alternativo de controle. Hoje uma denúncia que envolve policiais de um batalhão ou de uma delegacia é investigada pelo próprio batalhão ou pela delegacia onde estão os denunciados. A pesquisa que fizemos no Centro de Estudos de Segurança e Cidadania da Candido Mendes comparou experiências internacionais e mostrou que as ouvidorias não são utopia de malucos. Tome o exemplo da ousadia da África do Sul, que dá grande independência e autoridade aos seus sistemas de controle. – Em termos de malfeitorias que pedem mais controles da sociedade sobre as polícias, o que sua pesquisa revelou? – Para os cariocas, o maior problema é a corrupção. Em São Paulo e no Pará, o item que lidera as reclamações é a violência. Em Minas Gerais e no Rio Grande do Sul é o abuso de autoridade. Tomando-se um índice baseado na relação entre o número de denúncias e o tamanho das corporações, vê-se que em São Paulo há mais queixas contra oficiais da PM e delegados da Polícia Civil do que contra praças e investigadores. Quando se vai ver a estatística do resultado das investigações, as punições recaem mais sobre investigadores e praças (65%) e menos sobre oficiais e delegados (45%). A PM pune mais que a Polícia Civil. No Pará, de cada duas denúncias mandadas pelo ouvidor à Corregedoria da PM, 30% resultaram em punição. Para a Policia Civil a percentagem fica em 12%. O fato de a sociedade saber disso já é um avanço. O menor índice de punições veio do Rio de Janeiro (7,4%). O maior, com números de 1998 a 2001, de São Paulo (26%). – Cite três providências capazes de melhorar o controle da sociedade sobre as polícias. Os controles aperfeiçoam-se quando as ouvidorias ganham independência e autoridade. 1) As ouvidorias devem ter autonomia orçamentária e de pessoal. Devem ficar livres da asfixia por falta de recursos, como disse um ouvidor durante a pesquisa. 2) O ouvidor deve ter independência para obter informações. Em Los Angeles, ele tem a senha da rede de computadores e do banco de dados da polícia. 3) A ouvidoria deve ter poder para investigar. Na Inglaterra, se há uma denúncia de má conduta numa cidade, o ouvidor tem poder para determinar a ida de uma equipe de investigadores de outra região.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>