Feu Rosa admite desistir do Senado
<b> Há partidos que querem se coligar ao PMN, 
mas não querem aceitar a minha candidatura
a senador. Não quero de maneira nenhuma 
criar dificuldades. Se o partido não quiser 
mais que eu seja candidato, eu saio. Não 
tem problema nenhum, nenhum, nenhum </b>
Jaldecy Pereira  
O desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa, pré-candidato à única vaga do Senado pelo Partido da Mobilização Nacional (PMN), admitiu ontem que o partido pode decidir, em encontro amanhã, deixá-lo de fora da disputa. 
O motivo seria o assédio por parte dos outros partidos considerados maiores que querem coligar-se ao PMN, mas não abrem mão dos seus candidatos ao Senado. 
O medo de desaparecer do mapa por causa da cláusula de barreira pode levar o PMN a não lançar Feu Rosa a senador e assim fechar questão com um outro partido.

A Tribuna – Por que decidiu concorrer ao Senado?
Antônio José Miguel Feu Rosa – Quando eu era deputado, era companheiro e fã do deputado federal Celso Brant (fundador do PMN, foi deputado federal e candidato a presidente da República. Morreu em maio de 2004, em Belo Horizonte, Minas Gerais). Ele era um homem muito inteligente, culto, que tinha essa idéia da mobilização nacional.
Me lembro que certa vez o Edson Vargas (deputado estadual morto em acidente de carro no início deste ano, no Norte do Estado) esteve em meu gabinete e perguntou se eu não pensava entrar na política. 
Eu disse que não. Mas disse que “se um dia entrar novamente para a política vai ser nesse partido de vocês”, porque sempre estive de acordo com as idéias do Celso Brant.
Depois que me aposentei, entrei em contato com o presidente do PMN (Carlito Osório) ele me chamou para entrar no partido. Em seguida, me convidou para ser candidato a senador e respondi: perfeitamente, vamos lutar!
Entrei devido a essa ideologia do Partido da Mobilização Nacional, que eu acho que a única solução para os problemas nacionais está na mobilização. 
Sem criar uma consciência no povo não se faz é nada. Ficamos igual barata tonta.
– Então por isso o senhor decidiu concorrer ao Senado?
– Foi. Inclusive por causa da minha experiência. Já vou fazer 50 anos de formação em advocacia e 22 anos de Tribunal de Justiça. Eu acho que posso dar a minha contribuição para a melhoria da nossa legislação. 
O grande problema que existe na legislação brasileira são as omissões, obscuridades e contradições. Os juízes vivem atulhados de processos por causa dessas obscuridades que são da própria lei. 
– O que de mais urgente precisa ser mudado, então?
– A nossa legislação. Toda hora eles fazem uma nova lei, depois mudam aquela mudança e fica assim indefinidamente. Qualquer um sabe, não precisa ser advogado para saber que é assim. 
Existe um caso de um juiz novato que, ao chegar numa comarca do interior, foi fazer um júri e viu escrito na lei que os jurados têm que ser sorteados por um menor.
Ele mandou chamar o menor para sortear os jurados. Mas está escrito na lei que é proibida a entrada de menores no salão do júri. Então o que ele fez? Mandou fazer um buraco na parede, deixou o garoto do lado de fora e ele meteu o braço pelo buraco para sortear os jurados.
Quer dizer, são essas confusões que existem na lei e que nós precisamos fazer um trabalho em torno disso. 
– Quais serão as estratégias de campanha do senhor?
– Eu não tenho estratégia nenhuma de campanha, não. 
– Ainda não traçou?
– Apenas fui lançado candidato e nunca fui uma pessoa desconhecida. Então a pessoa vai votar em mim de acordo com a folha de serviço apresentada pelo que eu já fiz. Se mereço ou não mereço. Acho que o homem deve ser julgado pelos fatos e não pelas palavras. 
– Então, o senhor vai contar com o currículo que tem?
– Se eu for aprovado. Não estou achando que deva ser aprovado.
– Como o senhor avalia a conjuntura política estadual para estas eleições ?
– Para falar a verdade, estou seguindo e vou seguir sempre a orientação do partido. O quadro está confuso, está cheio de omissões.
Eu sempre fui um indivíduo muito disciplinado. O nosso partido está se reunindo, está discutindo e eu vou seguir o que o partido deliberar. Se o partido não quiser mais que eu seja candidato, eu saio. Não tem problema nenhum, nenhum, nenhum. 
– Isso pode ocorrer?
– Pode ocorrer. Eu sou submisso. Sou um escravo do partido. Por que não pode ocorrer?
– Até o dia 5 ou depois disso também pode?
– Acredito que seja até o dia 5, porque é o prazo, não é? Depois de registrado não dá mais para voltar atrás. 
– Se o partido deliberar que o senhor tem que abrir mão da candidatura ao Senado, o senhor o fará?
– Na mesma hora.
– É o desejo do senhor?
– Não. Não é o meu desejo, não. Eu já fui político por muitos anos, de maneira que a minha vocação é essa mesma. 
– O que o senhor acha da minirreforma eleitoral feita pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE)?
– O TSE é obrigado praticamente a legislar. Mas a legislação, como eu já disse, é cheia de omissões, obscuridades e contradições, então, o Supremo Tribunal Federal hoje em dia está se transformando num órgão legislativo. 
A mesma coisa vale para o TSE. A Justiça tem que suprir essas lacunas. 
– Por causa da minirreforma, entende-se que a campanha deverá ser de mais aproximação entre candidato e eleitor. Como o senhor pretende trabalhar isso?
– Eu vou procurar, não. Já estou procurando o eleitor. De casa em casa, no corpo a corpo. 
– Vai fazer pequenas reuniões com eleitores?
– Já estamos fazendo. Com o presidente Carlito Osório. 
– E a cláusula de barreira, é uma preocupação do partido?
– Ela não afeta o meu caso, não. Essa cláusula é para candidatos a deputados federal e estadual. Eu sou candidato a cargo majoritário. Então, o que tiver a maior votação ganha. 
– O PMN, com isso, não está preocupado em desaparecer?
– Está preocupado sim. Claro! Por causa disso está fazendo campanha aí sem parar. Nós já estamos andando para todo o canto. Só estou aqui neste fim de semana por causa dessas convenções. Domingo (amanhã) mesmo vai haver uma reunião do nosso partido, em Vila Velha.
– Lá então, pode acontecer de, se o partido entender que não haverá candidatura majoritária e sim uma coligação, o senhor pode sair da corrida?
– Claro! Sem qualquer vacilação. 
– Quais as chances para isso acontecer, desembargador?
– Não posso nem dizer, meu amigo. Geralmente o mundo político é muito vacilante, muda de idéia. Então vamos aguardar. 
– Se o partido entender que o senhor deva largar, o que vai fazer? Vai sair candidato a deputado estadual ou federal?
– A nada. Não serei candidato a nada.
– É o Senado ou nada, não é?
– Eu apenas aceitei o convite para senador, então está certo. Sou candidato a senador e se ganhar ganhou, se perder está perdido. Agora, sair não. Só se o partido não me quiser. 
Há partidos que querem se coligar ao PMN, mas não querem aceitar a minha candidatura a senador. Eles querem que o partido apoie o candidato a senador deles. 
Então, eu vou deixar isso a critério do partido. Não quero de maneira nenhuma criar dificuldades. O partido então decida: coligar ou não. 
Não quero que a minha candidatura seja obstáculo a coligação de espécie nenhuma. 
– O senhor já foi deputado estadual e federal. O que mudou da época em que exerceu mandato para agora?
– Eu acho que o que mudou foi a confusão que aumentou. Nunca vi isso. No tempo em que eu fazia política eram dois partidos apenas e agora tem quase 30. 
– E com a cláusula de barreira o País pode voltar a ter um número menor de partidos, não é?
– Isso mesmo. Por enquanto, meu camarada, é uma coisa incrível. Inacreditável até. 
– O senhor concorda que se reduza o número de partidos ?
– Claro. Isso é uma coisa necessária. Isso não existe, é uma conseqüência desse caos em que se transformou essa legislação, principalmente a legislação eleitoral. 

Reunião para decidir impasse

O presidente do Partido da Mobilização Nacional (PMN) no Espírito Santo, Carlito Osório, disse ontem que a candidatura do desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa ao Senado é irreversível.
Feu Rosa, porém, admitiu nesta entrevista que poderá não concorrer à única vaga de senador se esse for o desejo da maioria dos membros do seu partido. 
Para deliberar sobre a candidatura de Feu Rosa e com quais partidos coligar-se, o PMN fará uma reunião amanhã, às 16 horas, no escritório do pré-candidato a deputado federal Vasco Alves, na avenida Champagnat, no centro de Vila Velha. 
“Estamos examinando as coligações proporcionais do PMDB e do PDT e a chapa liderada pelo PSB para coligarmos. Temos como prioridades superar a cláusula de barreira e eleger Feu Rosa senador”, defendeu Carlito Osório. 
O próprio desembargador quer submeter o seu nome na plenária de amanhã, segundo Carlito. 
Carlito disse, ainda, que pode haver dois candidatos a senador numa mesma coligação. Segundo ele, há precedentes, inclusive com decisão do TSE, que dão sustentação à candidatura de Feu Rosa junto com outro candidato.
Os registros de candidaturas e chapas devem ser feitos até a próxima quarta-feira, quando termina o prazo. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

