Dia de eleição no Judiciário
<b> Desembargadores escolhem hoje, a partir das
14 horas, o novo presidente do Tribunal de Justiça </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
Em silêncio e sem alarde. Assim será a eleição para presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), às 14 horas, no Tribunal Pleno, na Enseada do Suá, em Vitória. 
A campanha, também silenciosa, não alterou a rotina do Judiciário nos últimos dias. Na tarde de ontem, o clima era mesmo de suspense. A pergunta que pairava nos corredores do órgão era: Quem vai ganhar a eleição?  
Na disputa estão os desembargadores Maurílio Almeida de Abreu e Jorge Góes Coutinho. O primeiro é o mais antigo e atualmente preside o Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Tradicionalmente, ele seria conduzido à presidência do Tribunal de Justiça.
O segundo é o atual vice-presidente do órgão. Jorge Góes decidiu entrar na disputa pela principal cadeira do Poder Judiciário praticamente na última hora, quebrando assim uma tradição de anos. Isso porque, por meio de um acordo de cavalheiros, é eleito o desembargador mais antigo. 
A nova Mesa Diretora do TJ vai administrar a Casa no biênio 2006/2007. A disputa de hoje é a primeira desde de 1997. 
A eleição do presidente, vice-presidente e do corregedor-geral do TJ acontece em sessão ordinária, assim como a escolha dos demais membros do Conselho da Magistratura e do vice-corregedor-geral. O voto dos desembargadores é secreto, mas a sessão é aberta.
Dos 21 desembargadores que compõem o Tribunal Pleno, somente o juiz Samuel Meira Brasil Júnior não votará. É porque ele ocupa provisoriamente a vaga que está sendo disputada na Justiça entre a seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e o Ministério Público Estadual (MPE).
Ainda na sessão de hoje serão escolhidos os três desembargadores que irão integrar a Comissão de Regimento, cuja função é emitir pareceres sobre propostas de alterações no Regimento Interno.
Também serão eleitos os membros da Comissão de Reforma Judiciária, que será responsável em analisar as modificações que venham a ser implantadas na organização do Judiciário capixaba. Serão eleitos, ainda, o presidente, o vice-presidente e o corregedor do TRE.

Quem são os candidatos

Desembargador Jorge Góes Coutinho, 58 anos
Atual vice-presidente do TJ, pretende disputar a eleição para a presidência da Casa quebrando o tradicional critério de escolha por antigüidade.
Se fosse aguardar sua vez na lista de antigüidade, teria poucas chances de chegar à presidência do TJ, pois ainda há a sua frente outros sete magistrados.
Como tem 58 anos e o mandato de presidente é de dois anos, Jorge Góes se aposentaria aos 70 anos sem ocupar a presidência.
Natural de Vila Velha, ingressou na magistratura em 1976 e foi promovido a desembargador em 1999. Foi presidente da Associação dos Magistrados do Espírito Santo (Amages).
Na tarde de ontem, em seu gabinete, o magistrado disse que não falaria sobre a eleição de hoje por questões éticas.

Desembargador Maurílio Almeida de Abreu, 62 anos
Atual presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), o magistrado é candidato natural à presidência do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), já que é o primeiro da lista de antigüidade entre os desembargadores que ainda não assumiram a presidência do TJ.
Nascido em Aracaju, Sergipe, concluiu o curso de Direito em 1967, entrou para a magistratura em 1973 e foi promovido a desembargador, pelo critério da antigüidade, em 1994. Já foi corregedor do TJ e do TRE.
Procurado pela reportagem de A Tribuna, na tarde de ontem, ele disse por meio da assessoria de imprensa do tribunal que não vai se manifestar sobre a eleição de hoje e que quer apenas aguardar o resultado final.

Frederico Pimentel no TRE

Como nas eleições para presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) é escolhido também o presidente do Tribunal Regional Eleitoral 
(TRE), hoje será conhecido o sucessor de Maurílio Almeida de Abreu à frente da Justiça Eleitoral capixaba.
Segundo o acordo de cavalheiros feito pelos desembargadores, o próximo na linha de sucessão do TJ é naturalmente eleito para a presidência do TRE. Na fila sucessória, portanto, está o desembargador Frederico Guilherme Pimentel, que é o atual corregedor do Tribunal de Justiça.
Ainda de acordo com a tradição, o segundo desembargador na linha de sucessão à presidência do TJ é eleito para a Corregedoria da Casa, enquanto que o terceiro mais antigo é escolhido corregedor do TRE.
Sendo assim, além de Frederico Guilherme Pimentel ser conduzido à presidência do TRE, o atual corregedor daquele tribunal, Manoel Alves Rabelo, deve passar a ocupar a vaga de corregedor do TJ.
Cada mandato tem dois anos. Diferentemente das campanhas políticas tradicionais, a disputa no Poder Judiciário costumeiramente é marcada pela discrição. 
Nos corredores do Tribunal de Justiça, os funcionários do órgão tratavam o assunto com reserva e as atividades transcorreram normalmente no dia de ontem.
Os desembargadores Maurílio Almeida de Abreu e Jorge Góes Coutinho – os dois concorrem à cadeira de presidente do TJ –preferiram não dar entrevistas ontem. 
Segundo a assessoria do tribunal, eles alegam que o eleitorado é pequeno e o quadro já está definido. Ou seja, o apoio dos colegas foi costurado em conversas reservadas nos gabinetes.q <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>