PMDB admite aliança com o PT no Estado
<b> Nos bastidores, o partido de Paulo
Hartung já articula uma coligação com
o grupo que apóia Renato Casagrande </b><br>
Maurício Xavier/Marcos Rosetti <br>
O PMDB estadual já admite participar de uma ampla aliança com o bloco da esquerda, formado pelo PT, PSB, PC do B e PL, caso o partido decida não lançar candidato próprio à presidência da República na convenção do próximo dia 29.
Já existe um movimento de aproximação entre o bloco e o governador Paulo Hartung 
(PMDB), que é estimulada pela direção nacional do PT, apesar da pré-candidatura do deputado estadual Claudio Vereza (PT) ao governo.
O presidente regional do PMDB, deputado federal Marcelino Fraga, não confirma nem nega a possibilidade e disse que irá consultar o governador sobre uma possível aliança.
Nos bastidores, caciques peemedebistas dizem que a aliança com o PT é provável, devido a grande afinidade entre Hartung e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que está trabalhando para ter um vice do PMDB ou, pelo menos, evitar que o partido lance candidato. Sem candidatura, a legenda ficaria livre para se aliar ao PT nos estados.
No Espírito Santo, a aproximação do bloco da esquerda com o PMDB vem sendo articulada principalmente pelo deputado federal Renato Casagrande (PSB) que, além de ser da confiança de Lula, está interessado na aliança para fortalecer sua candidatura ao Senado.
O próximo passo de Casagrande será convencer o bloco a formalizar um convite para que o PMDB, PP, PMN e PSC, entre outros, se juntem ao grupo já formado pelo PT, PSB, PC do B e PL.
A aliança também agradaria a Hartung, pois anularia o PT, que seria obrigado a desistir da candidatura de Vereza, e isolaria o candidato do PDT Sérgio Vidigal.
Com a concretização das alianças, a briga vai ser pelo apoio de Hartung ao Senado. No páreo, estão Casagrande e o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas.
Fontes palacianas apostam num apoio mais intensivo à Casagrande, já que a candidatura de Luiz Paulo surgiu de última hora, quando já haveria um acordo entre Hartung e Casagrande, que almeja o apoio irrestrito do governador.
Também não existiria tempo hábil para convencer Luiz Paulo, aliado histórico de Hartung, de desistir da candidatura, principalmente depois que Élcio Alvares (PFL) abriu mão de disputar o Senado para apoiá-lo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>