Facilitadas ações para revisar FGTS
<b> Para requerer a revisão
do Fundo de Garantia, o
trabalhador não é obrigado
a apresentar extrato, diz STJ </b><br>
 <br>
O titular de contas do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) não é obrigado a apresentar o extrato para requerer na Justiça correção monetária do benefício. Esse é o entendimento do Superior Tribunal de Justiça (STJ), que rejeitou o recurso interposto pela Caixa Econômica Federal.
O ministro do STJ, Luiz Fux, aplicou a jurisprudência (entendimento firmado) considerando que cabe à Caixa “o ônus de apresentar os documentos necessários ao julgamento da causa”, já que a instituição é a operadora do FGTS, “cabendo-lhe, nessa qualidade, centralizar os recursos e emitir regularmente os extratos individuais correspondentes às contas vinculadas”, de acordo com a Lei nº 8.036/90.
Titulares de contas do FGTS no Rio Grande do Sul entraram com ação contra a Caixa solicitando a correção monetária das contas vinculadas ao Fundo, mas obtiveram o pedido de intimação para que a instituição apresentasse os extratos relativos às contas negado, já que o Juízo entendeu que seria de responsabilidade dos autores da ação a reunião de documentos indispensáveis à análise do processo.
Os titulares das contas, no entanto, apelaram ao Tribunal Regional Federal (TRF) da 4ª Região, com sede no Rio Grande do Sul, e conseguiram reverter a sentença. O TRF determinou à CEF a apresentação dos extratos.
“A Caixa Econômica Federal deve fornecer os extratos necessários à elaboração da memória do cálculo de liquidação do julgado (cálculo da correção solicitada no processo)”, definiu o tribunal.
A Caixa recorreu com um agravo ao STJ afirmando que a obrigação de apresentar os extratos das contas vinculadas é das partes autoras do processo, ressaltando a inexistência de qualquer previsão legal que determine a ela a apresentação dos extratos, além do banco não deter poder sobre os procedimentos dos bancos depositários dos valores do FGTS.
O ministro Luiz Fux negou o agravo, mantendo a decisão do TRF da 4ª Região. Ele enfatizou o entendimento já pacificado no STJ de que “compete à CEF emitir regularmente os extratos individuais correspondentes à conta vinculada”.
“Como a CEF é agente operadora do Fundo, tem ela a prerrogativa de exigir dos bancos depositários os extratos necessários e, no caso de resistência, requerer ao magistrado que sejam compelidos os responsáveis a exibir os documentos em juízo”, disse o juiz.

Saiba mais

n O trabalhador pode retirar o extrato de seu Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) em qualquer terminal de auto-atendimento da Caixa Econômica Federal.
n Para isso, basta ter o Cartão do Cidadão, que pode ser solicitado gratuitamente em qualquer agência da Caixa. Para utilizar o terminal de auto-atendimento também é necessário cadastrar senha em uma agência da instituição.
n A Caixa também fornece a cada três meses um extrato do FGTS na residência do trabalhador. Caso não esteja recebendo o demonstrativo, é preciso verificar se há alguma divergência cadastral, que pode ser acertada na agência.
n Para quem já recebe o extrato em casa e quer mudar de endereço, basta preencher o formulário que vem anexado ao demonstrativo e levar o documento a uma agência da Caixa, alterando os dados.
n Também é possível obter o extrato do FGTS pela internet, mas para isso é preciso cadastrar uma senha eletrônica em qualquer agência da Caixa Econômica Federal.
Fonte: Assessoria de imprensa da CEF. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>