Lula anuncia ministros até o Natal
<b> Quando voltar do feriado
na Bahia, o Presidente vai
começar a chamar os
partidos para conversar </b>
 
BRASÍLIA – As conversas sobre o ministério do próximo governo de Luiz Inácio Lula da Silva já começaram. Quando voltar do feriado na Bahia, para onde foi descansar, o Presidente vai começar a chamar os partidos para conversar.
Primeiro, os aliados, com quem quer definir o espaço de cada um. Depois, a oposição, para conversar sobre uma agenda comum para o País. O ministério deverá ser anunciado antes do Natal.
“O Presidente vai conduzir pessoalmente as negociações com os partidos políticos em busca da montagem de uma coalizão. Ele não delegará a formação de seu ministério”, disse o ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro.
O ministro afirma que Lula ainda não citou nomes nem fez nenhum convite para seu futuro ministério. No entanto, nas conversas no Palácio do Planalto, uma coisa está definida: ele não quer aceitar apoios pela metade.
“Numa visão de coalizão há uma relação de compromisso que é muito diferente do que ocorreu até agora. No compromisso dos partidos com o Presidente e com o seu programa de governo”, explicou Tarso.
A análise é dirigida especialmente ao PMDB, que já começou a cobrar espaço proporcional a seu tamanho no próximo governo Lula, já que seus líderes acreditam que o Presidente vai precisar do partido para garantir a governabilidade.
Mas, dentro do Planalto, a ambição do PMDB não é vista como algo tão natural. A avaliação é que o partido precisa garantir que irá, pelo menos na sua grande maioria, para a base governista.
Ainda dividido, o PMDB não consegue garantir que realmente será parte da base. E já começou a cobrar de Lula uma abertura nas negociações.
“Certamente depois do descanso, o Presidente vai começar a chamar os partidos para conversar pessoalmente com ele”, afirmou Tarso. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

