PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Memória seletiva 
Até agora tratados como verdade absoluta, os depoimentos de Darci e Luiz Antonio Vedoin começam a ser colocados em dúvida pela cúpula da CPI dos Sanguessugas. 
O cruzamento de informações levou a comissão a concluir que os donos da Planam, beneficiados pela delação premiada, pouparam parlamentares contra os quais há claras evidências. 
Ao mesmo tempo, carregaram nas tintas contra nomes que não aparecem em outros braços da investigação. A CPI suspeita que os Vedoin tenham feito acordo com alguns deputados e implicado gente que não aceitou participar da quadrilha. 
Por isso, cresceu o bloco dos que defendem a importância do novo depoimento de Luiz Antonio, marcado para hoje na PF. 

Freio
A oposição baixou o tom na CPI dos Sanguessugas. Antes defensora de apuração imediata do braço do esquema no Executivo, quer agora ouvir ex-ministros da Saúde só depois do dia 10.  

Por partes
Raul Jungmann (PPS-PE) e Fernando Gabeira (PV-RJ) defendem que o relatório parcial da CPI centre fogo nos nomes já notificados, deixando para depois quem for surgindo a partir de novos depoimentos.  

Rebelião
Parlamentares que não integram sub-relatorias ameaçam votar contra o relatório parcial da comissão. Alegam não ter acesso a todas as informações da apuração.  

Bate-cabeça 
Sub-relator de sistematização, Carlos Sampaio (PSDB-SP) se queixa da Polícia Federal. Segundo ele, a instituição prometeu enviar cerca de 50 depoimentos de assessores parlamentares, mas, agora, afirma que o material não está disponível.

Geral
Dos 15 parlamentares da bancada da Paraíba, 13, entre senadores e deputados, figuram na lista de acusados da máfia dos sanguessugas.  

W.O
O representante da campanha do presidente Lula não apareceu ontem na reunião de negociação de regras para o debate da Rede Record.  

Em alta
Jader Barbalho (PMDB-PA), que chegou a pleitear lugar na coordenação de campanha de Lula e foi desencorajado pelos correligionários Renan Calheiros (AL) e José Sarney (AP), participou na segunda, juntamente com o ex-presidente, de reunião do comando reeleitoral.  

Genérico
Quem espera propostas objetivas, com destinação de recursos e prazo de execução, vai se decepcionar com o programa “O Novo Nordeste”, que Geraldo Alckmin apresenta sexta em Recife. O documento tucano elenca grandes temas regionais, sem mencionar obras nem estados específicos.  

Wally
Material de campanha dos irmãos Tatto – Jilmar, que tenta vaga na Câmara, e Ênio, líder do PT na Assembléia – traz foto de ambos com a ex-prefeita Marta Suplicy e slogan com referência a Lula. A única menção a Aloizio Mercadante, candidato ao governo, é feita no pé do folheto, em letra bem miúda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>