Previsto veto em FGTS de domésticos
<b> Especialista diz que o
governo deverá vetar pelo
menos a multa de 40% no
caso de demissões </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Pelo menos a multa de 40% do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) aos domésticos demitidos sem justa causa deveria ser vetada pelo presidente Lula ao sancionar a Medida Provisória n284, aprovada pelo Congresso na semana passada.
Alguns entendem até que o melhor seria vetar também a obrigatoriedade do depósito mensal de 8% pago pelo empregador. Para os especialistas, tirar a multa não equivale a “deixar de dar’’ ao doméstico um direito concedido aos demais trabalhadores do País.
Trata-se de impedir que “mais um encargo’’ acabe por levar mais domésticos para a informalidade, ou seja, sem carteira assinada e sem os direitos trabalhistas básicos, como férias, 13º salário, contribuição ao INSS e outros.
Um número ilustra bem o que é hoje o mercado de trabalho dos domésticos no país: de 6,472 milhões de trabalhadores, apenas 1,672 milhão tem carteira assinada, segundo o IBGE. De cada quatro, três estão na informalidade.
O Presidente decidirá, nos próximos dias, se sanciona com ou sem vetos as modificações aprovadas pelo Congresso na medida provisória.
Se for aprovada a obrigatoriedade do FGTS e o conseqüente pagamento da multa nas demissões sem justa causa, os especialistas entendem que a informalidade não diminuirá. Ou seja, não será alcançada a intenção inicial do governo, que é a de mais domésticos terem o registro em carteira.
Diante disso, a sugestão é que haja o veto ao menos da multa de 40% sobre o saldo do FGTS no caso de o doméstico ser demitido sem justa causa.
O advogado Wladimir Novaes Martinez, especialista em legislação previdenciária, entende que não haverá diminuição dos registros em carteira se o FGTS e a multa forem aprovados.
Para ele, quem tem um empregado registrado não vai dispensá-lo porque terá de pagar mais 8%. “O patrão não vai dispensar o empregado por ter de pagar mais R$ 28 por mês (8% sobre um salário mínimo), R$ 32 (8% sobre R$ 400) ou R$ 40 (8% sobre R$ 500).’’
Martinez diz que, no começo, “vai haver chiadeira contra mais um encargo trabalhista’’, mas depois as pessoas se acostumam. “Foi assim quando veio a regulamentação do trabalho doméstico, em 1973, e foram criados outros direitos.’’

Custo diferente para famílias
BRASÍLIA – A tributarista Elisabeth Lewandowski Libertuci, especialista em IR da pessoa física, diz que Lula deveria vetar toda a parte referente ao FGTS – o depósito mensal e a multa mesmo na demissão sem justa causa na avaliação da Medida Provisória 284.
A advogada diz que, sem esse encargo, o patrão e o empregado terão maior possibilidade de chegar a um salário mais justo. “O FGTS já representa um custo elevado para as empresas; para as famílias, então, poderá ser um custo insuportável.’’
Para Mario Avelino, consultor especializado no assunto e presidente do Instituto FGTS Fácil, teriam de ser vetados a obrigatoriedade do depósito do fundo e o pagamento do salário-família -este, por falta da devida fonte de recursos.
Avelino diz que o ideal é deixar o FGTS como está, ou seja, o pagamento é opcional. “Se não houver o veto, cerca de 795 mil domésticos registrados vão perder seus registros em carteira, passando para a informalidade.’’
Margareth Galvão Carbinato, presidente do Sindicato dos Empregadores Domésticos no Estado de São Paulo, diz que o desemprego que o metalúrgico Lula já sentiu na pele poderá ser proporcionado pelo presidente Lula a milhares de domésticos em todo o país.
“Lula já foi desempregado e sofreu o que os empregados domésticos sofrerão caso ele sancione o projeto como foi aprovado pelo Congresso.’’
Para Carbinato, é preciso tirar a obrigatoriedade de o patrão pagar o FGTS e a multa.
“Basta manter o FGTS opcional, sem a multa de 40%, como é hoje. Se não houver o veto, ficará inviável ter um empregado doméstico registrado.’’
Para a presidente do Sindicato dos Trabalhadores Domésticos no Município de São Paulo, Emerenciana Lúcia de Oliveira, a MP não deve ter vetos.
“Ficaremos felizes se as emendas (aprovadas pelo Congresso) forem mantidas pelo presidente.’’ Segundo ela, se passar apenas a versão original, que dá incentivo do IR ao patrão, “será um horror’’.
“Os patrões só registrarão um salário mínimo em carteira, para ter direito ao incentivo.’’ Com isso, “haverá diminuição da aposentadoria, do salário-maternidade e de outros benefícios’’, diz ela. 

Despesa de um salário
SÃO PAULO – Se o governo aprovar a MP 284, que torna obrigatório o recolhimento do FGTS e institui férias de 30 dias aos empregados domésticos, entre outros benefícios, quem contrata os serviços desses profissionais terá uma despesa adicional superior a um salário mensal a cada ano.
Simulação feita pela consultora da área trabalhista Myrian Bueno Quirino, da Cenofisco, que toma como referência o caso de um emprego doméstico com salário de R$ 500 mensais, mostra que as despesas mensais do empregador passará de R$ 617,04 para R$ 666,67.
O acréscimo, que chega a 
R$ 595,56 em um ano, portanto quase R$ 100 superior ao salário, já inclui o provisionamento de parcela mensal (1/12 avos) para pagamento de 1/3 do salário das férias e também do 13o. salário, com as respectivas deduções do INSS e do FGTS.
“A medida vai onerar bastante o empregador, o que leva a crer que haverá aumento da informalidade, ou de empregados registrados com salário-mínimo, que receberão a diferença por fora e sem recolher INSS nem FGTS”, diz a consultora.

Leilão de energia atrai R$ 3,09 bi para o Brasil
SÃO PAULO – O segundo leilão de energia nova, realizado entre a quinta e sexta-feira, atraiu US$ 1,4 bilhão (R$ 3,09 bilhões) em investimentos na geração de eletricidade, disse o presidente da Empresa de Pesquisa Energética (EPE), Maurício Tolmasquim.
A energia a ser gerada a partir de 2009 pelos projetos novos negociados no leilão soma 598 megawatts médios, afirmou Tolmasquim a jornalistas.
Somada a energia vendida por usinas já construídas que ainda não tinham sido contratadas, conhecidas como “usinas botox”, a capacidade de geração negociada no leilão ficou em 1.632 MW médios.
Com isso, segundo Tolmasquim, toda a demanda remanescente do leilão feito em dezembro, cerca de 4,5 por cento do total, foi atendida nesta segunda edição, além de haver sobra de oferta, o que deve gerar competitividade para o próximo leilão em setembro.
“Este leilão marca o fim da transição do novo modelo do setor elétrico”, disse o presidente da EPE. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>