CONCURSOS
<b> União abre 1.041 vagas

São nove concursos abertos para quem tem
disponibilidade de trabalho em outros estados </b>
 
Os candidatos que estão em busca de oportunidades de trabalho no serviço público federal devem ficar atentos as 
1.041 vagas oferecidas em nove concursos abertos. As chances, para atuação em outros estados, estão distribuídas por cargos de níveis superior e médio.
As seleções da Agência Nacional de Águas (ANA) e da Agência Nacional do Cinema (Ancine) são para o preenchimento de 65 vagas e 34 chances, respectivamente.
Os interessados no concurso da ANA, com vagas de nível superior, podem se inscrever via internet, das 10 horas de amanhã às 23h59 do próximo dia 16 
(www.cespe.unb.br/concursos/
ana2006).
Quem optar pelo processo seletivo da Ancine tem somente até as 23h59 de hoje para fazer a inscrição pela internet, no endereço www.cespe.unb.br/concursos/ancine2006.
A Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência (Dataprev), por sua vez, está recebendo inscrições para um concurso com 325 vagas de analista de tecnologia (nível superior) cujo salário inicial é de R$ 2.180,60. As inscrições vão até as 23h59 do dia 9 deste mês (www.cespe.unb.br/concursos/dataprev2006).
Já aqueles que quiserem participar do concurso do Serviço Federal de Processamento de Dados (Serpro) devem se inscrever das 10 horas de amanhã às 23h59 do próximo dia 16, via internet (www.cespe.unb.br/concursos/
serpro2006).
Também estão abertas até hoje as inscrições para a seleção do Instituto Nacional de Propriedade Industrial (INPI) no endereço eletrônico www.cespe.
unb.br/concursos/inpi2006.
Outros órgãos com concursos em andamento são: Instituto Nacional da Propriedade Industrial (INPI), Ministério da Integração Nacional, Departamento Nacional de Produção Mineral, Arquivo Nacional e Eletronuclear.

Oportunidades 

•Agência Nacional de Águas: Ao todo são 65 vagas de nível superior, com remunerações de R$ 3.257,19 a R$ 5.535,59, dependendo do cargo. Há chances para candidatos com o nível superior em Administração Geral, Arquivologia, Assistência Social, Biblioteconomia, Ciências Contábeis, Ciências Econômicas, Comunicação Social com habilitação em Jornalismo, Engenharia Civil, Pedagogia e Psicologia.
Também estão sendo oferecidas oportunidades para candidatos com curso superior em qualquer área de formação.
•Agência Nacional do Cinema: Das 34 vagas, 14 são para nível superior (serão selecionados dois profissionais em Ciências Contábeis, quatro em Informática e oito de qualquer área de formação) e 20 para nível médio (cinco para técnicos em Contabilidade e outras 15 para qualquer formação). 
As chances são para trabalho em Brasília e no Rio de Janeiro, e os salários vão de R$ 1.539,01 a R$ 3.197,33.
•Dataprev: São 325 vagas de analista de tecnologia (nível superior). As chances são destinadas a candidatos com o curso superior em Engenharia de Sistemas, Engenharia de Telecomunicações, Matemática, Informática, Sistemas da Computação, Ciência da Computação, Ciências Contábeis, Administração de Empresas, Economia ou Direito.
Também há oportunidades para profissionais com o nível superior em qualquer área de formação. As vagas estão distribuídas pelas seguintes cidades: Brasília, Florianópolis, Fortaleza, João Pessoa, Rio de Janeiro e São Paulo.
•Serpro: Ao todo são 25 vagas de analistas de nível superior com especialização em software básico para trabalhar nas cidades de Brasília e de São Paulo. Os salários variam de R$ 2.060,25 a R$ 3.642,20.
•INPI: Ao todo são 332 vagas. Do total, 251 são para os cargos de pesquisador de diversas áreas de formação, como Biologia, Química, Física, Engenharia Têxtil, Engenharia Mecânica, Engenharia Elétrica e Ciência da Computação.
Há ainda 48 vagas para analista em Ciência e Tecnologia, para as quais podem concorrer administradores, contadores, economistas, jornalistas, arquitetos e engenheiros.
As outras 33 vagas são para o cargo de Assistente em Ciência e Tecnologia, de nível médio. As remunerações estão entre R$ 1.133,50 e R$ 3.858,25, e as taxas vão de R$ 28,00 a R$ 75,00.
•Ministério da Integração: São 81 vagas de níveis médio e superior. O salário inicial é de R$ 1.133,27 e R$ 1.340,27, respectivamente. Do total de vagas, 64 são para o cargo de agente administrativo e 11 para o cargo de técnico em contabilidade, ambos de nível médio.
Entre os candidatos de nível superior, serão selecionados dois arquivistas, um bibliotecário, um médico, um químico e um técnico em comunicação social.
As inscrições podem ser feitas via internet até as 23h59 do dia 9 deste mês (www.cespe.unb.br/concursos/mi2006). 
•Departamento Nacional de Produção Mineral: São 97 oportunidades, das quais 24 vagas para analista administrativo (nível superior) e de 73 vagas para o cargo de técnico administrativo (nível médio).
Há chances para contabilistas, bibliotecários, técnicos em contabilidade e técnico em informática, entre outros. O salário inicial dos cargos de nível superior é de R$ 2.906,66, e de R$ 1.399,10 para nível médio.
As inscrições estão abertas e devem ser realizadas até o próximo dia 11. O endereço para as inscrições é o seguinte: www.cesgranrio.org.br. As taxas custam: R$ 74,00 (nível superior) e de R$ 42,00 (nível médio).
•Arquivo Nacional: São 82 vagas para trabalho (Brasília e no Rio de Janeiro). A remuneração para o nível médio é de R$ 1.130,00 e a de nível superior R$ 1.340,00.
As inscrições poderão ser feitas via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, no período compreendido entre as 10 horas do dia 5 as 20 horas do dia 24 deste mês. As taxas custam: R$ 33,50 (nível superior) e R$ 28,50 (nível médio).
As chances oferecidas são para cargos como: administrador, arquivista, assistente social, bibliotecário, contador, engenheiro florestal, médico, psicólogo, químico, técnico em comunicação social, assistente administrativo e técnico de arquivo.
•Eletrobrás Termonuclear (Eletronuclear): Abriu concursos públicos para formar quadro de reserva para diferentes cargos. As chances são para cargos como técnicos, bombeiros, auditores, psicólogos, engenheiros, arquitetos e físicos. Os salários variam de 940,98 a R$ 5.438,00.
As oportunidades são para atuação nos municípios do Rio de Janeiro e Angra dos Reis. Os interessados poderão inscrição via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, até às 20 horas do próximo dia 7. As taxas custam R$ 30,00 ou R$ 50,00. 

Teste seus conhecimentos

1. Uma bicicleta tem rodas diferentes. A maior tem raio de 50 centímetros; o raio da menor mede 12 centímetros. Para percorrer um mesmo percurso, enquanto a roda maior dá 30 voltas, a roda menor dá:
a) 125
b) 140
c) 150
d) 225
e) 225

2. Se cada passo que você dá equivale a 0,6 metro, quantos passos você dará para andar 2,4 quilômetros?
a) 4.000
b) 400
c) 40.000
d) 3.600
e) 400.000

3. A partir das seguintes premissas:
Premissa 1: “X é A e B, ou X é C”
Premissa 2: “Se Y não é C, então X não é C”
Premissa 3: “Y não é C”
Conclui-se corretamente que X é:
a) A e B
b) não A ou não C
c) A ou B
d) A e não B
e) não A e não B

4. Em uma pequena comunidade, sabe-se que: “nenhum filósofo é rico” e que “alguns professores são ricos”. Assim, pode-se afirmar, corretamente, que nesta comunidade:
a) alguns filósofos são professores
b) alguns professores são filósofos
c) nenhum filósofo é professor
d) alguns professores não são filósofos
e) nenhum professor é filósofo

5. Chico, Caio e Caco vão ao teatro com suas amigas Biba, Beti, e desejam sentar-se, os cinco, lado a lado, na mesma fila. O número de maneiras pelas quais eles podem distribuir-se nos assentos de modo que Chico e Beti fiquem sempre juntos é igual a:
a) 16
b) 24 
c) 32
d) 46
e) 48

Resoluções

Questão 1
Se a roda maior dá 30 voltas, temos que o total em centímetros rodado será 30 x 50 centímetros = 1.500 centímetros. A roda menor, que andará a mesma distância, dará 125 voltas. (1.500 centímetros dividido por 12 = 125 voltas)
Resposta: a
Questão 2
2,4 quilômetros é o mesmo que 2.400 metros, pois 1 quilômetro é igual a 1.000 metros. Para acharmos quantos passos serão dados, basta dividir a distância total pela distância dada em cada passo: 2.400 metros por 0,6 metro = 4.000 passos
Resposta: a
Questão 3
Da Premissa 3, ao afirmar que Y não é C, podemos concluir na Premissa 2 que X não é C. E na primeira 1, como concluímos na Premissa 2 que X não é C, temos que X é A e B.
Resposta: a
Questão 4
Da afirmação nenhum filósofo é rico, podemos concluir que os ricos não são filósofos. E da segunda afirmação, alguns professores são ricos, podemos tirar a conclusão que alguns professores não são filósofos.
Resposta: d
Questão 5
Cinco crianças (três meninas e dois meninos) vão se sentar nos assentos do teatro. Mas Chico e Beti ficarão sempre juntos. O número de maneiras que as crianças poderão se sentar é: 
Devemos, primeiramente, considerar que se Chico e Beti vão sempre se sentar juntos, eles serão, considerados para o cálculo das possibilidades uma única pessoa. Com isso, teremos: 4 x 3 x 2 x 1 = 24 combinações. Para terminar, Chico e Beti ou Beti e Chico são as possibilidades de alternância para os dois. Então, o total de possibilidades fica em 24 x 2 = 48 possibilidades.

Outros concursos

Ifes
As Instituições Federais de Ensino Superior (Ifes), vinculadas ao Ministério da Educação, deverão publicar no prazo de 180 dias edital de abertura de concurso público. A medida foi autorizada na última sexta-feira pelo Ministério do Planejamento e visa ao preenchimento de 250 cargos de professor de 3º grau no quadro de pessoal das Ifes.
Conforme a portaria 75, assinada pelo ministro Paulo Bernardo, do total previsto de 250 cargos, o quantitativo de vagas para cada uma das instituições será determinado pelo ministro da Educação. Também está estabelecido que cada dirigente de Ifes será responsável pelo concurso da instituição.

Anatel
Está previsto para ser publicado em maio o edital do concurso da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) destinado ao preenchimento de 393 vagas. Anteriormente, a seleção contemplaria 261 candidatos.
A portaria que redefine a quantidade de cargos (de 261 para 393) foi autorizada, na última quinta-feira (dia 30), pelo Ministério do Planejamento (MPOG). Segundo informações divulgadas pela Anatel, o edital do certame deve ser publicado em maio. A empresa que realizará o concurso ainda não foi escolhida.

Iesp
Estão abertas e vão até o próximo dia 12 de abril as inscrições para o processo seletivo do Instituto Estadual de Saúde (Iesp).
A seleção, para formação de quadro de reserva técnica para 41 cargos, será realizada em uma única etapa, a prova de títulos, que terá caráter classificatório e eliminatório. Os salários variam de R$ 350,00 a R$ 2,5 mil. Será permitida uma inscrição por candidato.
A documentação e o requerimento de inscrição devem ser remetidos via Correios e por meio de AR (Aviso de Recebimento), para o Iesp – avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 2.025, Bento Ferreira, Vitória, CEP 29.052-121 – em envelope lacrado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

