TSE mantém deputado no cargo
<b> Luiz Carlos Moreira conseguiu 
vitória parcial que garante a vaga
na Assembléia, apesar de
ter sido cassado pelo TRE </b><br>
 <br>
O deputado estadual Luiz Carlos Moreira
 (PMDB) está com o cargo garantido, pelo menos por enquanto. O peemedebista conseguiu uma vitória parcial, na noite de ontem, quando o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) negou, por unanimidade, o agravo regimental em sua medida cautelar. O agravo havia sido interposto pelo Ministério Público Federal Eleitoral (MPFE).
Se o recurso do MPFE tivesse sido acatado pelos sete ministros que compõem o Tribunal Pleno, Moreira teria que se afastar da Assembléia Legislativa, pois o agravo dos procuradores derrubava a medida cautelar e a liminar que o mantêm no cargo.
O MPFE quer a execução da decisão do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), que cassou o mandato do peemedebista em agosto de 2004. A briga, portanto, ainda não terminou. 
O agravo regimental, segundo a assessoria de gabinete do ministro César Rocha, relator do processo, foi prejudicado ontem porque o TSE não conheceu o recurso especial de Moreira na semana passada. 
“Considero uma vitória porque podemos recorrer com Luiz Carlos Moreira ainda no cargo”, comemorou o advogado do parlamentar, Gualtemar Soares, ao saber da decisão na noite de ontem.
Gualtemar Soares disse que está só esperando sair a publicação do acórdão com a decisão que não deu provimento ao seu recurso especial para então protocolar no TSE um recurso chamado embargo declaratório.
O mandato do peemedebista está seguro graças a uma liminar concedida pelo ministro Francisco Peçanha Martins, em setembro de 2004. Martins entendeu que o deputado não precisaria deixar o cargo porque a decisão do TRE ainda cabia recursos.
Na semana passada, a assessoria do TSE informou que a defesa do deputado entrou com o recurso de forma irregular. Por isso, o ministro César Rocha não admitiu a possibilidade de análise do mérito da questão.
Gualtemar, por sua vez, informou que a liminar que permite a permanência de Moreira no cargo continua valendo até o julgamento do novo recurso ou enquanto o processo não tiver transitado em julgado.
“Por último, ainda temos como apresentar recurso extraordinário no Supremo Tribunal Federal (STF)”, lembrou o advogado.
Moreira é acusado de envolvimento na contratação de servidores que trabalhavam em escolas da Serra que estariam envolvidas na campanha de reeleição do parlamentar.

Entenda o caso

• Cassação – O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) cassou, por unanimidade, o mandato do deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB), em 25 de agosto de 2004.
• Acusação – Moreira foi acusado de envolvimento na contratação, com objetivos eleitorais, de servidores em designação temporária que trabalhavam em escolas da rede pública estadual da Serra.
• Retorno – Semanas depois de ter perdido o mandato, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em Brasília, determinou o retorno imediato do peemedebista ao seu cargo na Assembléia Legislativa até que seja julgado o mérito do pedido de cassação de mandato impetrado pela Procuradoria Regional Eleitoral do Estado.
• Derrota – O deputado foi derrotado no TSE, na semana passada, quando o órgão não conheceu o recurso especial que pedia a suspensão da decisão do TRE. 
• Vitória – O advogado Gualtemar Soares, que defende Moreira, considera uma vitória o fato do TSE ter derrubado ontem o agravo regimental na medida cautelar impetrada pelo Ministério Público Federal Eleitoral (MPFE).
• Recurso – Tanto a decisão de não conhecer o recurso especial de Moreira, como a rejeição do agravo regimental do MPFE são passíveis de recursos. 
Gualtemar Soares disse, ainda, que vai entrar com um embargo declaratório assim que for publicada a decisão do TSE que rejeitou o recurso especial do parlamentar, o que deve ocorrer na próxima semana. 
• Julgamento – O TSE não tem mais o que julgar com relação a Luiz Carlos Moreira. Por enquanto, o cargo de deputado fica garantido em função da liminar concedida por Francisco Peçanha Martins, em setembro de 2004. 
Fonte: Arquivo A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>