Garotinho faz drama no 2º dia de greve
<b> Ex-governador ora, recebe
visitas de 170 pessoas, anuncia
que perdeu 700 gramas e que
vai continuar o seu “sacrifício” </b><br>
 <br>
RIO – O ex-governador e pré-candidato à Presidência Anthony  Garotinho (PMDB) prosseguiu ontem com a greve de fome iniciada no domingo, dando um tom mais dramático ao protesto contra, segundo ele, “calúnias da grande mídia”. 
Garotinho passou o dia trancado na sede regional do PMDB, no centro do Rio de Janeiro, atrás de uma porta de vidro – onde podia ser fotografado, mas não entrevistado. Por um boletim médico, divulgado no fim da manhã, anunciou que já perdera 700 gramas de peso.
O ex-governador orou, recebeu visitas, dormiu no sofá, mas só no início da noite quebrou o silêncio, dizendo que manterá o protesto e a pré-candidatura. 
Também atacou a imprensa, mas não recebeu os repórteres. “Sei que é difícil para alguns entender o meu sacrifício diante da podridão  que tomou conta do meu País, mas não destruirão a minha honra.  Vou lutar, lutar e lutar para ser o candidato do PMDB”, disse. 
Apesar de evitar contato direto com os  jornalistas, afirmou estar pronto para “contraditar” todas as acusações. “Dêem-me  o espaço e mostrarei os documentos.” 
Entre as pessoas que estariam apoiando a greve de fome, segundo ele, está o bispo Luiz Flávio Cappio, que no ano passado ficou 11 dias em jejum para protestar contra a transposição do Rio São Francisco. Até o início da noite, 170 pessoas haviam assinado o livro de visitas. 
FILHOS 
No domingo, Garotinho passou boa parte do dia na companhia da mulher, a governadora  do Rio, Rosinha Garotinho. Perto da porta de vidro que o separa da imprensa, há um sofá, onde ele dormiu, por volta da meia-noite. 
A sala tem um frigobar, com garrafas de água mineral e, ao fundo, um pequeno banheiro. 
Durante todo o dia, o ex-governador alternou orações, conversas com correligionários, a leitura de um livro religioso e anotações. Em alguns momentos, apagava a luz e deitava-se no sofá, permanecendo imóvel diante dos flashes. Parecia dormir. 
Por volta do meio-dia, Rosinha voltou ao local, trazendo sete dos nove filhos. A família se abraçou e fez uma oração. Sentados no chão em torno do pai, que permanecia deitado, as crianças o abraçaram e uma delas, Clara, de 11 anos, chorou muito. 
O tom dramático ficou estampado no semblante de consternação da governadora e de outros colaboradores, ao saírem do escritório regional do partido. 


A greve de fome do ex-governador 
As primeiras 24 horas 
Domingo (dia 30)
•Às 17h15 – Garotinho anuncia a greve de fome
•Noite – A governadora Rosinha Matheus mantém-se ao lado do marido. Garotinho recebe correligionários. Ele lê “Maravilhosa Graça”, de Philip Yancey, e escreve para um livro que pretende chamar de “Meu Amor pelo Brasil”
•Meia-noite – Rosinha se retira. Ele fica sozinho com um assessor de imprensa 
•Madrugada – Garotinho dorme em um sofá-cama de solteiro, forrado com lençol branco

Ontem
•7h15 – O pré-candidato acorda, toma um banho e troca de roupa
•8h – Ele começa a receber visitas de políticos, como o prefeito de São Fidélis, David Loureiro
•10h – Garotinho é submetido a exame médico: faz um ecocardiograma, recolhe sangue, mede a pressão e se pesa
•11h – O médico particular de Garotinho, Abdu Neme, divulga o 1º  boletim sobre a saúde do ex-governador. Segundo Neme, ele estava  “lúcido, orientado, afebril e hidratado” e apresentava batimento cardíaco regular e pressão sob controle.
Carlos Lessa, responsável pelo programa econômico do PMDB, visita o pré-candidato. Chega o marqueteiro Carlos Rayel
•11h45 – Garotinho deita-se para descansar
•12h – Chega a governadora acompanhada de sete dos nove filhos do casal. Ele permanece deitado, ela e os filhos se ajoelham ao lado do sofá-cama e oram. Todos o abraçam. Alguns filhos choram. Saem 30 minutos depois
•13h30 – Rosinha volta, faz carinho no marido, que permanece deitado. Eles conversam e elaboram uma nota, que seria lida mais tarde para a imprensa. Ela fala ao telefone celular
•16h – O desembargador Siro Darlan e o presidente da ABI (Associação Brasileira de Imprensa), Maurício Azedo, fazem visitas
•17h – Garotinho conversa com um pastor de sua igreja e se prepara para ler um comunicado à imprensa. 
EXAME CLÍNICO
Lúcido, orientado, afebril, hidratado 
•Coração: Ritmo cardíaco regular em dois tempos; sem sopros, sem atritos, sem arritmias. Pulmões limpos e abdômen normal 
•Peso: 89,2kg às 11h de ontem (89,9 kg no domingo) 
•Pressão arterial: 12 por 6 
•Freqüência cardíaca: 74 bpm.



Protesto de ex-governador vira “big brother”

RIO DE JANEIRO – Como se fosse um reality show, a greve de fome do pré-candidato à Presidência pelo PMDB, Anthony Garotinho, está sendo acompanhada por fotógrafos e câmeras de TV através de uma porta de vidro. 
A greve, iniciada às 17h15 de domingo, é uma resposta às denúncias de que algumas empresas que doaram R$ 650 mil à pré-campanha são de fachada e que outras são ONGs contratadas sem licitação pela Fesp (Fundação Escola de Serviço Público) e beneficiadas com repasses do governo. 
A governadora Rosinha Matheus (PMDB) anunciou ontem a criação de uma comissão para apurar “todos os fatos relacionados a contratação e execução de serviços pela Fesp e pela Secretaria de Saúde”. 
Garotinho se mantém numa sala de 15 metros quadrados na sede regional do PMDB. Permanece a maior parte do tempo sentado em um sofá-cama. Dispõe de um pequeno banheiro com chuveiro e de um frigobar, onde há apenas água. 
A entrada no escritório, por jornalistas e pessoas com alimentos, foi proibida, para que ele não seja acusado de burlar a greve. No entanto, o controle não era rígido. Na sala de seus assessores, que têm uma porta de acesso à sala em que ele permanece, diversas pessoas entraram com sacolas e bolsas de todos os tamanhos. 


Pedido de supervisão é feito à OEA
RIO – O ex-governador Anthony Garotinho (PMDB) anunciou, por meio de assessores, que enviou por fax ao presidente da Organização dos Estados Americanos (OEA), José Migel Musso Nusulza, uma cópia da carta lida no domingo, na qual pediu supervisão internacional das eleições. 
O protesto é uma resposta às denúncias de que o governo do Rio de Janeiro teria contratado organizações não-governamentais suspeitas de ligação doadores da sua pré-campanha eleitoral. 
O escritório brasileiro da OEA em Washington não quis se pronunciar sobre o pedido. Mas o embaixador Rubens Barbosa, que representou o Brasil nos EUA até 2004, comentou que a probabilidade de a sugestão ser aceita é mínima. 


Críticas partem até do PMDB  
RIO – O presidente nacional do PMDB, deputado Michel Temer, disse na manhã de ontem, que o partido não foi comunicado sobre a decisão do pré-candidato do PMDB à presidência da República, Anthony Garotinho, de fazer greve de fome. 
Temer não aprovou a iniciativa do ex-governador do Rio. “Vou logo chegando em Brasília amanhã (hoje) e vamos fazer uma reuniãozinha para verificar que providências tomar. Mas não me parece muito adequada esta greve de fome”, afirmou o deputado.
 A direção da Associação Nacional de Jornais (ANJ) e a Ordem dos Advogados do Brasil no Rio de Janeiro (OAB-RJ) condenaram a decisão do ex-governador de fazer greve de fome. 
O diretor-executivo da ANJ, Fernando Martins, disse que ao invés de protestar contra o noticiário, Garotinho deveria se explicar sobre as denúncias de irregularidades na arrecadação de recursos de sua pré-campanha.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>