Testemunha vai revelar esquema do PT à CPI
<b> O senador Efraim Moraes, presidente
da CPI dos Bingos, confirmou para a 
próxima terça-feira o depoimento de 
testemunha que mora no Estado </b><br>
Maurício Xavier <br>
O presidente da CPI dos Bingos, senador Efraim Moraes (PFL), confirmou ontem em Vitória que a testemunha do caso Celso Daniel está no Espírito Santo e disse que ela já está convocada para depor na comissão na próxima terça-feira, em Brasília.
Ontem, a reportagem de A Tribuna publicou, com exclusividade, trechos do que a testemunha J.N.O. poderá revelar à CPI dos Bingos, apontando esquemas de desvios em prefeituras do PT. A testemunha prestou depoimento ontem aos procuradores da República Elisandra de Oliveira Olímpio, Fabrício Caser e Edmar Gomes Machado.
A reportagem teve acesso ao depoimento de J., que revelou ter trabalhado como segurança do comendador João Arcanjo Ribeiro, em Mato Grosso, entre 2001 e 2002.
De acordo com a testemunha, o Comendador, como ele é conhecido, tinha um cassino na chamada Instância 21, localizada a 40 quilômetros de Cuiabá, onde eram realizadas reuniões com políticos e integrantes de organizações criminosas.
A testemunha, que está no Espírito Santo há seis meses, diz que as reuniões eram realizadas de três em três meses, nos finais de semana, e que a lavagem de dinheiro ocorria nas quintas-feiras.
Ele afirmou, ainda, que participavam dos encontros o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci; o amigo pessoal do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e presidente do Sebrae, Paulo Okamoto; o ex-ministro-chefe da Casa Civil José Dirceu; o deputado federal Pedro Henry (PP), entre outros políticos, assessores e empresários.
A testemunha contou que, Dirceu e Henry se encontravam com o Comendador para lavar dinheiro de seus respectivos partidos, através de empresas de factoring.
Segundo ele, num dos encontros, o empresário Sérgio Gomes da Silva, o Sombra disse que precisava de alguém qualificado para cometer o crime. Seria a encomenda da morte do prefeito de Santo André Celso Daniel.
J. disse que um segurança do Comendador se negou a fazer o serviço, obrigando Sombra a procurar pistoleiros na favela Pantanalzinho, em São Paulo.
Ele revelou, também, que conhece a cozinheira Dona Mara, que estava no cativeiro onde ficou Celso Daniel e ouviu a ligação determinando a morte do prefeito.
A testemunha contou ter conhecido Dona Mara no Programa de Proteção às Testemunhas, em Brasília, mas disse que desconhece o verdadeiro nome da cozinheira.


“Usava casa para figurões da República”

A Tribuna – A CPI dos Bingos vai convocar a testemunha que está morando no Espírito Santo para depor?
Senador Efraim Moraes (PFL) – Este cidadão já está convocado. Já foi aprovado o requerimento e nós esperamos que na próxima semana ele vá depor. Provavelmente na terça-feira.
– O senhor espera grandes revelações?
– O depoimento será em relação ao que vem sendo investigado pela CPI. A bancada governista tem criticado a comissão e chegou a apelidá-la de CPI do Fim do Mundo, mas temos dito que antes de chegar ao fim do mundo vamos chegar até a verdade.
Devo dizer que em função do depoimento dado pela senhora Zildete (cozinheira Zildete Leite dos Reis), que citou este cidadão, o depoimento dele é fundamental. Ele diz que tem informações, mas eu desconheço essas informações.
– A CPI pretende fazer uma acareação entre a cozinheira e o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci?
– Essa foi uma proposta do senador Álvaro Dias (PSDB). Vou lhe adiantar que até a manhã de hoje (ontem), quando saí de Brasília, esse requerimento não havia sido proposto.
– A ala governista promete apresentar um relatório paralelo. Se isso for adiante o senhor pensa em prorrogar os trabalhos até outubro?
– Se tentarem desqualificar o relatório do senador Garibaldi Alves (PMDB), que é da base do governo e foi indicado pelos senadores Aloízio Mercadante (PT) e Ney Suassuna (PMDB), tomaremos nossas providências.
Então, eu digo que, se tentarem desqualificar, não tenho a menor dificuldade de conseguir as 27 assinaturas em plenário para prorrogação. 
– Há algum desdobramento das investigações aqui no Espírito Santo?  
– Essa é pergunta que seria dirigida ao relator. O presidente, às vezes, fica até um pouco desinformado das provas porque elas vão para as mãos do relator. É o relator quem se dedica ao estudo da matéria.
– O ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci vai ser indiciado?
– São comentários, mas se me perguntarem o que acho, digo que acho que o Palocci deve ser indiciado. Não tenho a menor dúvida, pelo que eu vi, pelo que senti nos depoimentos não tenho dúvida.
 O Palocci, eu não tenho dúvida, será feito. Está aí o exemplo do caseiro.
Se usava uma casa para se reunir figurões da República, a parte amorosa considero como lazer que eles usaram, acho que não deve ser bem por aí.
Mas o principal é que lá também se negociava o que ia acontecer dentro do governo. Porque também tinha presença de empresários de jogos, lobistas e do ministro da Fazenda.
Acho que não tem a menor dúvida com as declarações do próprio motorista, que levou empresários que até dizia que não falava a língua da gente, que foi o termo que ele usou, até pela sua simplicidade, deixando na porta do ministério. Depois até pela forma que trataram um cidadão trabalhador brasileiro, quebrando o sigilo.
O próprio Supremo Tribunal Federal toma suas decisões e nós respeitamos, enquanto o governo quebra o sigilo de um trabalhador brasileiro desprotegido para tentar desqualificar um fato verdadeiro que foi provado e comprovado.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>