Lula leva bronca de bispos
<b> Secretário-geral da CNBB
critica o governo, diz que o 
País virou paraíso financeiro
e cobra geração de emprego </b>
 
BRASÍLIA – O secretário-geral da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), dom Odilo Pedro Scherer, criticou ontem a política econômica do governo Luiz Inácio Lula da Silva, dizendo que é preciso rever \"os juros altos\'\' porque o Brasil tem sido um \"paraíso financeiro\'\', extremamente concentrador. 
Dom Odilo disse que o governo Lula não atendeu às expectativas de inclusão social geradas durante a campanha eleitoral. Ele defendeu a revisão da política econômica, a redução da taxa de juros e a criação de empregos. 
O secretário-geral da CNBB ressaltou que a política de assistência social, em que se destaca o programa Bolsa-Família, é positiva, mas insuficiente. O secretário-geral enfatizou que o País precisa é de trabalho. 
“A mais importante política social é a geração de trabalho e renda.  A política econômica não está voltada para a inclusão”, criticou dom Odilo.  
Para ele, a população brasileira esperava mais em relação às ações sociais de Lula. Bispo auxiliar de São Paulo, dom Odilo citou o fato de o crescimento do PIB brasileiro ter ficado em 2,3% no ano passado como um dos fatores que dificultam a redução da concentração de renda. 
\"É preciso rever isso. O paraíso financeiro é o Brasil. A política brasileira é extremamente concentradora\'\', disse, logo após o lançamento oficial da Campanha da Fraternidade 2006. 
LEMA
Com o lema \"Levante-te, vem para o meio\'\', a campanha trata da situação de pessoas portadoras de deficiência no País. Ao ser questionado se o governo Lula frustrou a sociedade, dom Odilo completou: \"A expectativa era maior de que houvesse políticas sociais mais eficazes\'\'. 
O secretário-geral da CNBB evitou fazer comentários sobre as viagens do presidente Lula e a conotação eleitoral que a oposição vem dando a essas visitas. 
Disse que o Presidente está em seu quarto ano de mandato para governar. \"Ninguém pode impedi-lo de governar\'\', afirmou, lembrando que existem órgãos, como o Ministério Público, responsáveis por acompanhar eventual uso da máquina administrativa. 
Aliada histórica do PT em ações sociais, a Igreja Católica vem, por meio de representantes da CNBB, criticando desde o início do governo Lula a política econômica e cobrando avanço na área social.

Arcebispo também ataca

SÃO PAULO – Em São Paulo, a política econômica também foi alvo de críticas. O arcebispo metropolitano de São Paulo, cardeal dom Cláudio Hummes, disse que o acanhado crescimento do PIB foi, \"para todo o Brasil, uma surpresa desagradável, aquém das previsões, que já não eram satisfatórias\'\'.
Dom Cláudio defendeu o crescimento econômico e a redução de juros, além de políticas sociais que não se limitem à transferência de renda. 
Segundo dom Cláudio, a Igreja tem obrigação de pregar valores éticos – como honestidade, democracia e liberdade – nas eleições deste ano. \"A questão da ética no sentido de uma luta contra corrupção é muito viva na Igreja. Aliás, está vivo na sociedade. Espero que esteja vivo também no Congresso.\'\'
Dom Cláudio conclama o povo a exigir que o Congresso investigue as denúncias de corrupção. \"Não pode, por corporativismo interno, querer salvar as pessoas porque os partidos se unem naquilo que chamamos de acordões ou pizzas. Isso deve estar longe de um Congresso que se considera ético\'\', disse.

Crítica é injusta, diz Presidente

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva considerou \"injustas\" as críticas do secretário-geral da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), dom Odilo Pedro Scherer, segundo as quais o governo petista não conseguiu garantir empregos para superar a pobreza e corrigir o desnível entre ricos e pobres. 
\"A crítica é injusta\", disse Lula, de acordo com um auxiliar, logo depois de assistir à vitória da seleção brasileira sobre a Rússia, por 1 a 0,  e de ter sido informado da fala de dom Odilo Scherer.
Lula considera que seu governo tem o maior programa de distribuição de renda do mundo – o Bolsa-Família, que já atende a quase nove milhões de famílias de baixíssima  renda.
Entre as injustiças cometidas pelo secretário da CNBB, estariam, de acordo com o Lula, a afirmação de dom Odilo  Scherer, de que o governo não conseguiu garantir empregos e superar a pobreza. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

