Columbia explode no ar
<b> O ônibus espacial americano explodiu 16 minutos antes de pousar na Flórida, matando seus sete tripulantes  </b>
 
CABO CANAVERAL, FLÓ- RIDA – Sete astronautas morreram ontem na explosão do ônibus espacial Columbia, da Nasa (agência espacial norte-americana). O acidente aconteceu sobre o estado do Texas, Estados Unidos, durante os procedimentos de aterrissagem, após 16 dias de missão científica na órbita terrestre. O ônibus caiu após a agência perder o contato com os astronautas, por volta das 14 horas (12 horas em Brasília), 16 minutos antes do horário programado para seu pouso no cabo Canaveral, na Flórida. Moradores da cidade de Palestine, no Texas, disseram à rede de televisão CNN que escutaram uma “grande explosão”. A Nasa declarou estado de emergência e enviou equipes de resgate para o local, mas não havia sobreviventes. A tripulação era formada por sete astronautas, inclusive o primeiro israelense a ser enviado ao espaço. Funcionários da administração Bush afirmaram ontem não ter nenhuma informação imediata de que houve um ato de terrorismo na desintegração do Columbia. O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, estava no retiro presidencial de Camp David, em Maryland, informado sobre a situação, e esperava mais notícias da Nasa. Ele decidiu voltar para a Casa Branca a fim de tratar sobre a perda do ônibus espacial. “Até agora, não há nenhuma informação de que foi um ato de terrorismo”, disse Gordon Johndroe, porta-voz do Departamento de Segurança Interna. “Obviamente, a investigação está apenas começando, mas esta é a informação que temos agora.” O Columbia era o mais antigo ônibus espacial americano. Ele foi lançado pela primeira vez em 12 de abril de 1981. No ano passado, fissuras encontradas em tubos de combustível fizeram com que ele e os outros três ônibus espaciais da Nasa passassem por uma revisão. Esta era a primeira missão do Columbia desde então.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

