STF não se curva, diz Jobim
<b> Em reação a críticas 
do Congresso, ministro 
afirma que o Supremo não 
vai aceitar “patrulhamentos” </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Num discurso em tom político, o presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Nelson Jobim, disse ontem que a corte “nunca se curvou e não vai se curvar a patrulhamentos de nenhum tipo, públicos ou privados”. 
Jobim deu a declaração dois dias após ter sido criticado no Congresso por ter impedido a CPI dos Bingos de quebrar os sigilos bancário, fiscal e telefônico do presidente do Sebrae, Paulo Okamotto, que é amigo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Para comparar o que acontece aqui a outros países, ele citou que há uma “lamentável” quebra de direitos e garantias em nome do combate ao terrorismo. 
“Lá, tanto quanto cá, investigações ilimitadas e intermináveis, inquisições, exposições públicas, invasões à privacidade e presunções absolutas de culpa constituem retrocesso com o qual os juízes não podem compactuar”, salientou. 
Respondendo de forma indireta às críticas que recebeu dos integrantes da CPI dos Bingos, Jobim lembrou que com freqüência decisões do STF que garantem liberdades são repudiadas. 
“Mas, na verdade, o ato arbitrário é materialmente o mesmo. Os atores é que mudaram. O fundamento também mudou. Ontem era a segurança nacional.  Hoje, dentre outros, pode ser o clamor público”, comentou o presidente do STF. 
Ele leu o discurso durante a solenidade de abertura do ano judiciário, realizada no STF, da qual participaram Lula, o vice José Alencar, os presidentes da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), e do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e ministros  de Estado, como Márcio Thomaz Bastos (Justiça).

VICE
Jobim aproveitou a ocasião para  anunciar que realmente deverá sair em breve do STF. Ele disse que a sua atuação  no Supremo “já caminha para o final”. O presidente do STF é cotado para ser  o vice na chapa encabeçada por Lula à reeleição ou para disputar uma cadeira no Congresso. 
Apesar de ser o presidente da República e provável candidato à reeleição, Lula  fez um discurso mais morno se comparado ao de Jobim. “O que notamos hoje é que  o Judiciário de 2006 é sem dúvida diferente do que era em 2003”, disse. 

Ministro terá que revelar se é candidato

BRASÍLIA – Num prazo de cinco dias, o presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Nelson Jobim, terá de revelar se pretende ou não se candidatar a algum cargo político nesta eleição. 
Um grupo de juristas e integrantes de outros setores da sociedade, como a imprensa e a Igreja Católica, protocolou ontem uma interpelação no STF pedindo que ele declare se vai ou não concorrer. 
Em caso positivo, o grupo espera que Jobim renuncie imediatamente à função de ministro sob pena de ser denunciado por crime de responsabilidade. 
Segundo os autores da interpelação, a permanência de Jobim no STF poderá provocar suspeitas de que ele toma decisões com interesses nos dividendos eleitorais. 
Entre as decisões que poderiam levantar essas suspeitas está a suspensão da  quebra dos sigilos bancário, fiscal e telefônico do presidente do Sebrae, Paulo  Okamotto, que é amigo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
O grupo observa que os juízes não podem ter atividade político-partidária porque  estão proibidos pela Constituição Federal e pela Lei Orgânica da Magistratura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>