Meninos entram em campo
<b> A bola começa a rolar esta tarde pela Copa São Paulo de Juniores, na mais tradicional competição da categoria no País   </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Quatro jogos abrem hoje a 35ª edição da Copa São Paulo de Juniores, que terá sua primeira rodada completada amanhã, com mais 36 partidas. A mais tradicional competição da categoria do País tem número recorde de participantes, com 80 times, e terminará no dia 25 de janeiro. Pelo grupo F, em Barueri, Grêmio Barueri e Paysandu se enfrentam às 13 horas. Logo em seguida, às 15 horas, jogam Flamengo- RJ x Santa Cruz. As duas partidas terão transmissão ao vivo da ESPN Brasil. Pelo grupo A, em São José dos Campos, Joseense e Gama jogam às 17 horas. E depois, às 19 horas, é a vez do Santos entrar em campo, contra o Madureira. A transmissão dessas partidas será da Rede Vida. Para equacionar a presença de tantos participantes, a Federação Paulista de Futebol resolveu fazer a primeira fase com apenas três jogos. Os 80 times estão divididos em 20 grupos de quatro cada, onde jogam entre si em turno único. Classificam-se para a segunda fase o primeiro colocado de cada chave. Na fase seguinte, as 20 equipes jogam em mata-mata, em apenas um jogo. Avançam os 10 vencedores, que disputam outro mata- mata. Os cinco classificados estarão na quarta fase, que terá a presença de mais uma equipe, por índice técnico. Jogam novamente no esquema mata-mata. Os três vencedores, mais uma equipe por índice técnico, fazem as semifinais. Os dois ganhadores disputarão a final no dia 25.
 Capixabas firmes e fortes 
Os dois representantes do Estado na Copa Taça São Paulo de Juniores, Desportiva e Cachoeiro, já estão desde ontem nas sedes onde farão os seus jogos. O time grená vai estrear amanhã, em São Carlos, enfrentando o Grêmio São Carlense, pelo grupo D, enquanto o Cachoeiro terá como adversário o Taboão da Serra, pelo grupo M. Os clubes capixabas foram indicados pela Federação de Futebol, já que o campeão estadual deste ano, o Serra, acabou prejudicado pela paralisação de três semanas da competição. A Desportiva terá como adversários o Grêmio São Carlense, o Palmeiras e o Barra (MT), enquanto o Cachoeiro pega o Taboão da Serra, Fluminense e Atlético Paranaense. Só uma equipe se classifica para a próxima fase da competição, mesmo assim o técnico da Desportiva, Marcos Nunes, está otimista e acredita num bom desempenho do time grená: “Precisamos de um pouco de cautela na estréia, mas temos que jogar para cima do adversário porque só uma equipe se classifica para a próxima fase”, disse ele. 
Digão nos passos de Kaká 
SÃO PAULO – Ele é bem parecido. No físico, na voz e na vontade de se tornar um grande jogador de futebol. Aos 18 anos, Rodrigo Izecson dos Santos Leite, o Digão, é reserva do time do São Paulo que disputará a Copa São Paulo de Juniores. Exatamente como era seu irmão há três anos. Ele sonha com a possibilidade de que isso seja mais do que uma simples coincidência para poder seguir a mesma trilha de sucesso de Kaká. “Em 2001, estavam precisando de jogadores para ficar no banco durante um jogo do Rio-São Paulo e não podiam pegar ninguém do time titular dos juniores, que estava muito bem na Copa. Aí chamaram o Kaká, que era reserva. Ele entrou e acabou dando tudo certo para ele”, lembra Digão. Ao contrário do irmão, hoje um dos craques do poderoso Milan, Digão é zagueiro. Segundo ele, a escolha da posição foi natural. “Sempre fui zagueiro, desde a época da escolinha. Pela altura, ia sempre para a zaga e o meu irmão, que era mais rápido e menorzinho, ia para o ataque. Sou oito centímetros mais alto que ele. Tenho 1,93m e ele, 1,- 85m”, diz. Digão não reclama das comparações que fazem de seu futebol com o de Kaká. Ele mesmo toma a iniciativa de listar as características que o diferem do irmão. “É claro que ele é muito mais habilidoso do que eu. Eu sou zagueiro e uso mais de força. Gosto é de marcar”, explica Digão. Se as diferenças no estilo de jogo e no comportamento são enormes, na aparência física Digão lembra muito Kaká. Só falta dar autógrafos no lugar do irmão famoso. “Às vezes, estou no shopping, por exemplo, e ficam me olhando, pensando que é ele. E eu me divirto”, confessa.  

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>