Deputados querem reduzir as sessões
<b> Os parlamentares alegam queda no 
envio de projetos e proximidade da 
campanha para diminuir trabalhos </b><br>
 <br>
Os deputados estaduais querem a redução das sessões na Assembléia Legislativa no período da campanha eleitoral, que, conforme calendário do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), começa a partir do próximo dia 6. Eles garantem que a medida não vai prejudicar a votação dos projetos.
“Acho que deve reduzir pelo menos um dia de sessão. As pautas mais importantes já foram antecipadas e, nesse período, os trabalhos ficam reduzidos. Não tem tanta pressão do governo para votar”, justificou o deputado estadual Paulo Foletto (PSB). 
Ele contou, também, que não será fácil manter o quórum na Casa, que já não é estável hoje, pois a maioria dos parlamentares vai para as ruas em busca do voto.
O deputado Gilson Gomes 
(PFL) também é favorável à redução das sessões. 
“Temos como desafogar a pauta, se for feito um esforço concentrado. Dessa forma, acredito que não vai prejudicar a população”, comentou.
Em 2002, quando também teve eleição para deputados estaduais, as sessões na Assembléia foram concentradas em um só dia. Apesar da tendência de acontecer o mesmo este ano, alguns deputados se mostram contra a medida.
“São só três sessões durante a semana. Dá para conciliar com a campanha. Acho que não atrapalha”, afirmou a deputada Sueli Vidigal (PDT). 
Entretanto, a parlamentar frisou que tudo pode ser acordado, desde que a população não saia no prejuízo. “É possível combinar uma redução de horário ou até aumentar a quantidade de propostas para que elas sejam votadas em um ou dois dias”, argumentou.
O tucano Geovani Silva 
(PSDB) disse que não vai polemizar sobre o assunto. Entretanto, ele contou que não vê motivos para redução das sessões. 
“A gente deve arranjar tempo para conciliar os trabalhos com a campanha”, observou.
Segundo a assessoria de comunicação do presidente da Casa, César Colnago (PSDB), vai acontecer uma reunião do Colégio de Líderes, no dia 1º de agosto, quando os deputados retornam do recesso, que vai de 1º a 31 de julho, para decidir sobre o assunto.
CÂMARAS
Nas câmaras de vereadores da Grande Vitória, os presidentes afirmaram que não vai haver redução no número de sessões por conta das campanhas eleitorais.


Partidos discutem a ampliação de bloco
O bloco formado pelo PT, PSB, PCdoB e PL se reúne nesta segunda-feira para definir os rumos e se vai ampliar o leque de alianças com o PV, PSC, PHS, PTC e PTN.
Segundo o deputado estadual e pré-candidato ao governo do Estado, Claudio Vereza (PT), a reunião também vai servir para as legendas avaliarem a conversa que tiveram com o governador Paulo Hartung 
(PMDB), na última segunda-feira, e sobre o convite para uma conversa feita pelo pré-candidato ao governo e presidente estadual do PDT, Sérgio Vidigal.
Apesar de se dizer favorável à conversa com Vidigal, Vereza acredita ser remota a possibilidade de uma aliança entre o PDT e o PT, devido ao quadro nacional entre os dois partidos. 
Sobre sua candidatura ao governo, Vereza ainda mantém um fio de esperança. “Diante do atual cenário, minha candidatura é mais difícil, mas não é descartável. Se os aliados forem embora, por exemplo, eu continuo na disputa”, garantiu.
Já o deputado federal e pré-candidato ao Senado, Renato Casagrande (PSB), contou que na reunião serão discutidas as chapas para deputado estadual e federal do bloco e a ampliação de frentes, incluindo ainda os partidos PMDB, PP e PMN.
O parlamentar participa hoje, às 9 horas, na Faculdade São Camilo, em Cachoeiro de Itapemirim, do 4º Fórum de Interação Regional, com representantes de 29 municípios da região Sul do Estado.


Jornalista Jairo Regis morre aos 74 anos
Morreu em conseqüência de problemas respiratórios, o jornalista, advogado, político e escritor Jairo Regis, 74 anos. O corpo dele foi sepultado ontem no Cemitério Jardim da Paz, em Carapina, na Serra.
Nascido em Palmas (Paraná), em 1931, Regis trabalhou em vários jornais paranaenses e teve uma coluna política no jornal Última Hora. 
Já no Rio, trabalhou no extinto Diário Carioca e no Jornal do Brasil. Também foi diretor da Revista Placar. Ele chegou a trabalhar no Ministério do Trabalho do governo João Goulart e foi cassado pela ditadura.
Em Vitória, há mais de duas décadas, foi distribuidor de revistas e redator. Regis foi candidato a prefeito de Vitória e militou muitos anos pelo Partido Comunista Brasileiro. 
Desde 1996, ele convivia com seqüelas de um infarto e um derrame, que o obrigaram a ficar em cima de uma cadeira de rodas. 
Para mostrar o estado de espírito, escreveu “Confissões de um infartado meio paralítico”, que foi lançado no dia 27 de janeiro de 1994, na Assembléia Legislativa. 
No livro, ele retratou as dificuldades com a saúde e a luta constante pela vida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>