Abertas 1,4 mil vagas
<b> As chances para emprego
temporário estão abertas
a partir de hoje. Confira os
locais para deixar o currículo </b><br>
Lígia Tedeschi <br>
As festas de final do ano estão chegando e, com elas, aumenta a procura por um emprego temporário. A prova de que o aquecimento das vendas estimula a contratação de novos funcionários são as 1.443 vagas oferecidas, a partir de hoje, pelo comércio.
São vagas para caixas, vendedores, estoquistas, balconistas, fiscais de loja e até gerentes. As exigências comuns são disponibilidade de tempo e experiência no comércio.
A contratação de temporários é feita geralmente por um período de três meses (novembro, dezembro e janeiro), época de grande movimentação nas lojas. O salário oferecido é, na maioria das empresas, de R$ 407 (piso salarial do comércio) mais 2% de comissão sobre vendas.
Os gerentes das lojas recomendam que os candidatos selecionados demonstrem todo o potencial de trabalho durante os três meses, já, que a possibilidade de contratação é grande.
Elisângela Maria da Silva é um exemplo disso. Ela começou a trabalhar como temporária em novembro do ano passado na Los Neto Calçados. Após o período, foi efetivada.
“Estava precisando trabalhar e resolvi me candidatar à vaga de temporária. Eles gostaram do meu serviço e me contrataram. Entraram comigo 11 vendedores e três foram efetivados”.
No Shopping Praia da Costa estão abertas cerca de 66 vagas em diversas lojas. As contratações temporárias são, segundo a presidente da Associação dos Lojistas do Shopping Praia da Costa (Alpraia), Gersimara Barcelos, interessantes para quem está em busca do primeiro emprego, porque muitas lojas negociam a exigência de experiência anterior.
Os moradores de Guarapari também podem concorrer a 30 vagas de emprego temporário. Há oportunidades para vendedor, operador de Bungee Trampolim, ajudante de cozinha, atendente, garçom e cozinheiro.

Confira as oportunidades

Toulon
n Vagas: 25 (vendedor, auxiliar de caixa e auxiliar de vendas).
n Currículo: Entregar, preferencialmente com foto, nas lojas dos shoppings Vitória e Praia da Costa.
Eletrocity
n Vagas: 200 em 16 lojas (operador de caixa, crediarista, estoquista, vendedor e analista de crédito).
n Currículo: Entregar, preferencialmente com foto, nas lojas (Grande Vitória, Cachoeiro, Guarapari, Aracruz, Colatina e São Mateus) ou enviar para o e-mail contato@eletrocity.com.br.
Dadalto
n Vagas:  130 (80 para contratação temporária e 50 para a nova loja de Guarapari, para vendedor, caixa, empacotador e repositor).
n Currículo: Entregar na loja do centro de Vitória, avenida Florentino Avidos. Em Guarapari, pode ser entregue na Dadalto, Centro.
Di Santinni
n Vagas: 20 vendedores, 10 caixas e 10 estoquistas.
n Currículo: Entregar com foto e na loja do Shopping Vitória e do centro de Vitória, em frente aos Correios.
Los Neto
n Vagas: 45 vagas (vendedores, distribuídas). Lojas da Grande Vitória e Guarapari.
n Currículo:  Preenchido por meio do site: www.losneto.com.br.
Gábia
n  Vagas: 70 vagas (vendedor, estoquista, empacotador, costureiras e arrematadeira).
n Currículo: Entregar nas lojas (Glória, Laranjeiras, Vitória e Campo Grande).
Wind Summer
n Vagas: Vai abrir 40 vagas, para vendedor, caixa e estoquista.
n Currículo: Entregar nas lojas (Glória, shoppings Vitória e Norte Sul, Laranjeiras, Campo Grande, Guarapari, Aracruz e Linhares).
Gelre
n Vagas: 15 captador de cartão e oito para digitador.
n Currículo: Encaminhar para o e-mail selecao.vitoria@gelre.com.br, ou levar na avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, sala 1.107, edifício Trade Center, Centro, Vitória.
Agência de Empregos 
Angélica Ramos
n Vagas: 35, para salgadeiro, cozinheiro, garçonete, garçom, promotora de vendas, saladeira e telemarketing.
n Currículo: Entregar, com foto, na avenida Jerônimo Monteiro, 240, edifício Rural Bank, sala 705, Centro, Vitória.
Sipolatti
n Vagas: 20, para vendedor.
n Currículo: Pode ser entregue em qualquer loja do grupo ou através do e-mail rh@sipolatti.com.br
Cheiro de Mar
n Vaga: 1 vaga para vendedora.
n Currículo: Pode ser entregue na loja, no Shopping Guarapari.
Cia do Sol
n  Vaga: 1 vaga para vendedora.
n  Currículo: Entregue na loja, localizada no Shopping Guarapari.
Replay diversões
n  Vagas: 2 vagas para operador Bungee Trampolim.
n  Currículo: Entregue na própria loja, Shopping Guarapari.
Laser Discos
n  Vagas: 2 vagas vendedores.
n  Currículo: Entregue na loja, localizada no Shopping Guarapari.
Guladelli Alimentos
n  Vagas: 2 vagas de ajudante de cozinha e 1 vaga de atendente.
n  Currículo: Entregue na  loja, localizada no Shopping Guarapari.
Coração Mineiro
n  Vaga: 1 atendente.
n  Currículo: Entregue na  loja, localizada no Shopping Guarapari.
Atrevida moda íntima
n  Vagas: 2 para vendedora.
n  Currículo: Entregue na loja, localizada no Shopping Guarapari.
Ricardo Eletro
n  Vagas: 6 para vendedores.
n  Currículo: Entregue na própria loja, no Shopping Guarapari. 
Califa Cozinha Árabe
n  Vagas: 2 vagas para garçom e 1 vaga para ajudante de cozinha.
n  Currículo: Entregar na loja, no Shopping Guarapari.
Taco
n  Vagas: 6 vagas para vendedores, sendo 4 para Guarapari e 2 para o Shopping Praia da Costa.
n  Currículo: Entregar na loja do Shopping Praia da Costa e no Shopping Guarapari.
Restaurante Almare
n  Vagas: 1 vaga (garçom), 3 (ajudante de cozinha) e 1 (cozinheiro).
n  Currículo: Entregar na loja, no Shopping Guarapari.
AD
n  Vaga: 2 vagas para caixa e 5 para vendedor.
n  Currículo: Entregar na loja do Shopping Praia da Costa.
Cantão/ Redley
n  Vaga: 3 para vendedor, 1 auxiliar de loja, 1 auxiliar de caixa.
n  Currículo: Entregar na loja do Shopping Praia da Costa.
Canto Fashion
n  Vaga: 2 para vendedores.
n  Currículo: Entregar na loja do Shopping Praia da Costa.
Casa e Vídeo
n Vaga: 20 (operadores de loja) no Shopping Praia da Costa. 
Outras unidades:  10 por loja.
n  Currículo: Deve ser entregue na loja do Shopping Praia da Costa.
Di Ferolla
n  Vaga: 1 vaga para estoquista, 1 caixa e 2 vendedores.
n  Currículo: Entregar na loja do Shopping Praia da Costa.
Morana Acessórios
n  Vaga: 1 vaga para vendedor e 1 embalador.
n  Currículo: Entregar na loja do Shopping Praia da Costa.
Emília Acessórios
n  Vaga: 2 vendedores.
n  Currículo: Entreguar na loja do Shopping Praia da Costa.
Lupo
n  Vaga: 1 vendedor.
n  Currículo: Entregar na loja do Shopping Praia da Costa.
Papel Picado
n  Vaga: 5 vendedores.
n  Currículo: Entregar na loja do Shopping Praia da Costa.
Livraria Siciliano
n  Vaga: 2 vendedores.
n  Currículo: Entregar na loja do Shopping Praia da Costa.
Water Proof
n  Vaga: 2 vendedores.
n  Currículo: Entregar na loja do Shopping Praia da Costa.
Rue Acessórios
n  Vaga: 2 vendedores.
n  Currículo: Entregar na loja do Shopping Praia da Costa.
Casa dos Brinquedos
n  Vagas: 50 vagas em todas as lojas para caixas, estoquistas, balconistas e fiscais de loja.
n  Currículo: Entregar nas lojas.
Supermercados
n Vagas: 60 repositores, 50 operadores de caixa, 30 padeiros, 30 açougueiros, 30 embaladores e 10 captadores de cartão.
n Currículo: Enviar para o e-mail: selecao.vitoria@gelre.com.br
Lojas de departamento
n Vagas: 30 operadores de caixa, 40 assistentes de venda, 30 analistas de cédito, 30 atendentes, 35 auxiliares de escritório e 35 repositores.
n Currículo: Enviar para o e-mail: selecao.vitoria@gelre.com.br
Allora
n Vagas: Duas, para vendedoras.
n Currículo: Com foto, entregar na rua Aurora, 705, loja 2, Glória.
Magia do Mar
n Vagas: De 30 a 35 vagas para vendedor e caixa, em 13 lojas.
n Currículo: Entregar, com foto, nas lojas.
Empório Maia
n Vagas: Quatro para vendedor.
n Currículo: Entregar nas lojas.
Blink Jeans
n  Vagas: Três para vendedor na loja do Shopping Norte Sul.
n Currículo: Entregar na loja.
Ponto Quente
n Vagas: 15 para crediário e vendas.
n Currículo: Entregar nas lojas.
IOS
n Vagas: 10 para costureira, arremate, auxiliar de escritório e vendedora.
n  Currículo: Entregar na avenida Desembargador Santos Neves, 316, Praia do Canto, Vitória.
Evidence
n Vaga: Uma para vendedora.
n Currículo: Entregar, com foto, na loja no Shopping Vitória.
Victória Brasil
n Vaga: Uma para vendedora.
n Currículo: Entregar, com foto, na loja no Shopping Vitória.
Riachuelo
n Vagas: 40 auxiliares de loja, de crédito e estoquistas.
n Currículo: Entregar, com foto, na loja no Shopping Vitória.
Farmácia da Praia do Canto (Agência Angélica Ramos)
n Vagas: 8 para balconista.
n Currículo: Entregar, com foto, na av. Jerônimo Monteiro, 240, ed. Rural Bank, 705, Centro, Vitória.
Farmácia na Mata da Praia (Agência Angélica Ramos)
n Vagas: Seis para balconistas e caixas.
n Currículo: Entregar com foto na av. Jerônimo Monteiro, 240, ed. Rural Bank, 705, Centro, Vitória.
Pizzarias na Praia da Costa (Agência Angélica Ramos)
n Vagas: seis para garçonete, quatro garçons e cinco pizzaiolos.
n Currículo: Entregar com foto na av. Jerônimo Monteiro, 240, ed. Rural Bank, 705, Centro Vitória.
Restaurante na Enseada do Suá (Agência Angélica Ramos)
n Vagas: Três cozinheiras e três auxiliares de serviços gerais.
n Currículo: Entregar com foto na av. Jerônimo Monteiro, 240, ed. Rural Bank, 705, Centro, Vitória.
Restaurante em Jardim 
da Penha (Agência 
Angélica Ramos)
n Vagas: Duas cozinheiras e três auxiliares de serviços gerais.
n Currículo: Entregar, com foto, na av. Jerônimo Monteiro, 240, ed. Rural Bank, 705, Centro Vitória.
Loja de telefonia 
(Agência Angélica Ramos)
n Vagas: 10 (consultor de venda).
n Currículo: Entregar, com foto, na av. Jerônimo Monteiro, 240, ed. Rural Bank, 705, Centro Vitória.
Mr. Sea
n Vagas: Três vendedores e um estoquista.
n Currículo: Entregar, com foto, na loja do Shopping Vitória.
Restaurante Yan Ping
n Vagas: 20 para nova loja – sushiman, cozinheiro, ajudante de cozinha, caixa e garçom – e cinco para cada uma das quatro lojas.
n Currículo: Entregar nas lojas. 
Casa Itália
n Vagas:  Cinco (vendedora).
n Currículo: Entregar nas lojas.
Fashion Brasil
n Vagas: 10 em nova loja, e até 10 para as demais (gerente, caixa, assessora de moda e estoquista).
n Currículo: Entregar nas lojas.
Kuarup
n Vagas: Três para vendedor.
n Currículo: Entregar na loja, na rua Aurora, 95, loja 1, Glória, Vila Velha.
Mykus
n Vagas: Três para vendedor.
n Currículo: Entregar na loja, na rua Santa Rosa, 49, loja 1, Shopping Gold Star, na Glória.
Red Summer
n Vagas: Oito vendedores e 10 costureiras.
n Currículo: Entregar na loja, na rua Dom Pedro II, 149, Glória.
Konwk
n Vagas: 25 vendedores e 8 caixas.
n Currículo: Entregar nas lojas, na Glória.
Fonte: Locais citados <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>