PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Mesmo receituário  
Virou um mico para o governo o compromisso estabelecido na Lei de Diretrizes Orçamentárias de cortar em 0,1% do PIB no ano que vem as despesas correntes, que englobam gastos com pessoal, custeio e programas sociais. 
O próprio governo admite que as bondades do ano eleitoral, que terão reflexo em 2007, como o reajuste dos servidores, tornaram a meta inviável. 
Por isso, a base aliada no Congresso cogita excluir a regra do Orçamento, já que a LDO nem foi aprovada. 
A expectativa é de que, sem redução nas despesas – que fecharam outubro em 18,5% do PIB –, o arrocho virá, novamente, sobre os investimentos, o que torna ainda mais irreal a discussão sobre a suposta guinada “desenvolvimentista” do segundo mandato. 

Foram eles 
Petistas de outros estados só se referem ao papelório que os aloprados tentaram comprar como “o dossiê paulista”. Já alguns colegas de São Paulo lembram que os primeiros escândalos do partido aconteceram na seção gaúcha (bicheiros).

Foram eles II
Paulistas observam ainda que Waldomiro era do Rio, e Delúbio, de Goiás. Concluem que o xis da questão ultrapassa fronteiras estaduais: seria a Articulação Sindical, corrente interna com digitais em nove entre 10 encrencas no PT.  

Correio elegante
Na mensagem de feliz aniversário enviada a Lula, via Itamaraty, o premiê britânico Tony Blair incluiu uma felicitação, escrita a mão, pela reeleição do presidente brasileiro.

Cizânia
A proliferação de candidatos pode atrapalhar o projeto do PFL de obter a presidência do Senado. Além de José Agripino (RN) e Marco Maciel (PE), já se lançaram em campo Efraim Morais (PB) e Edison Lobão (MA).

Em campo
O presidente do PFL, Jorge Bornhausen (SC), obteve do colega do PSDB, Tasso Jereissati (CE), em conversa nesta semana, o compromisso de apoiar até o fim o projeto do partido de comandar o Senado.

Escalada
Fernando Ferro (PT-PE) propôs a realização de audiência pública na Câmara sobre o papel da mídia nas eleições. Em discurso, o deputado disse que a imprensa “trabalhou meses a fio para desmoralizar Lula”.

Correntes
A condenação do sociólogo petista Emir Sader por ter chamado Jorge Bornhausen de “racista” monopolizou os debates dos sites do PT e do PFL ontem. Os dois traziam links para abaixo-assinados contra e a favor da decisão judicial.

Se há governo...
Orestes Quércia vai sustentar sua campanha para se manter no comando do PMDB paulista apresentando-se como parceiro do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.

...sou a favor
Já os quatro deputados estaduais do PMDB na próxima legislatura pretendem aderir em bloco ao governador eleito de São Paulo, José Serra (PSDB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>