Desafio para economistas
<b> Ex-presidente do Banco
Central, Gustavo Franco lança
livro e mostra como uma
palavra pode mudar a economia </b>
 
RIO –  Gustavo Franco sabe a importância de escolher bem as palavras. E acredita que um grande desafio para os economistas hoje é explicar ao cidadão comum por que é preciso que o governo reduza seus gastos – um tema indigesto em período pré-eleitoral. A arena do debate econômico, diz Franco, é a opinião pública. 
Por isso ele dedicou-se a escrever artigos para jornais e revistas, agora reunidos no livro “Crônicas da convergência”, lançado há duas semanas. 
No livro, o economista e ex-presidente do Banco Central narra como a escolha da palavra certa fez diferença para a Lei de Responsabilidade Fiscal, aprovada em 2000. Muito mais palatável do que os termos antes utilizados – ajuste, esforço ou sacrifício fiscal –, a palavra responsabilidade ajudou a ganhar a batalha da opinião pública, numa guerra para sanear as finanças governamentais que, na sua avaliação, está só no começo. 
A precariedade tributária e o tamanho do Estado são temas recorrentes no livro, assim como a convergência que faz jus ao título. O consenso sobre políticas econômicas antes condenadas pela esquerda ficou patente após a eleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, diz Franco. 
“Observa-se uma pragmática rendição, às vezes conformada, às vezes mal-humorada, mas de toda maneira incondicional”, diz ele.
Não por acaso, uma foto da queda do Muro de Berlim ilustra a capa do livro, cujo título tem o complemento “Ensaios sobre temas já não tão polêmicos”. Ao todo, são 189 artigos, a maioria escrita entre 1999 e 2005. O livro, da Topbooks, tem 598 páginas e custa R$ 59.  
Se existe convergência, ainda não houve atitude para escrever o próximo capítulo da política econômica, afirma Franco. Ou seja, criar as condições de crescimento, uma vez que a estabilidade já foi alcançada. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

