Tucanos reagem a dossiê
<b> Alckmin pretende recorrer à 
Justiça para contestar a lista de
Furnas. Serra diz que relação
é “instrumento vagabundo” </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, disse ontem que já deu início aos procedimentos necessários para definir qual medida judicial é adequada para contestar a informação de que estaria ligado a um esquema de caixa dois de campanha envolvendo Furnas.
O governador, que consta em uma lista de supostos beneficiários do esquema que está sendo investigada pela Polícia Federal, defendeu também a necessidade de se investigar as denúncias para punir os responsáveis.
“Tudo tem que ser investigado, É claro que tem que ser, até para verificar quem fez isso e pôr na cadeia o criminoso”, afirmou.
Questionado sobre se a divulgação da lista pode vir a abalar sua pré-candidatura à Presidência da República, Alckmin voltou a destacar a falsidade do documento e ressaltou que a população saberá julgar o caso. “A população não é boba e sabe distinguir bem o joio do trigo.”
O governador aproveitou a ocasião para negar que tenha recuado em sua intenção de deixar o governo do estado até o fim de março para disputar a corrida presidencial.
A suspeita foi levantada após Alckmin ter adotado um tom enigmático ao comentar o assunto na quarta-feira, na Assembléia Legislativa de São Paulo.
Alckmin enfatizou ontem que mantém sua pré-candidatura, se dispondo inclusive a disputar a cabeça da chapa tucana com o prefeito da capital paulista, José Serra, caso seja necessário. Até agora, Serra não assumiu publicamente sua pré-candidatura.
Serra classificou ontem como “instrumento vagabundo” a lista de políticos beneficiados pelo suposto caixa dois organizado pela empresa Furnas Centrais Elétricas – documento que passa por uma apuração da Polícia Federal.
“Esse dossiê que saiu aí é mais falso que o Cayman. Uma verdadeira palhaçada”, disse Serra, que estaria entre os beneficiários citados na relação, com outros 156 políticos.
“É surrealista. Imagina criar-se a indústria de documentos com xerox. Lembra Cayman? Era fax”, afirmou.
Para ele, um indicativo da falsidade do documento seria o rol de doadores, que estão entre os maiores do País.
“Eles pegam 30, 40 dos maiores contribuintes no Brasil e dizem que (as doações) foram através de Furnas. Uma coisa aloprada.”

Oposição cobra ação da Federal

BRASÍLIA – Os líderes dos partidos de oposição na Câmara cobraram ontem que a Polícia Federal identifique e responsabilize judicialmente o autor da “lista de Furnas”, que relaciona 156 políticos que teriam sido beneficiados de um montante de R$ 40 milhões do caixa dois gerenciado pela estatal durante as eleições de 2002.
Em ofício endereçado ao diretor-geral da Polícia Federal, Paulo Lacerda, o líder do PSDB, Alberto Goldman (SP), solicitou a apuração do caso, “considerando a inclusão indevida, e caluniosa do seu nome” na listagem publicada em um site na internet.
O deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA), líder da oposição na Casa, prometeu ir à Justiça contra o autor da listagem.

Alckmin: “Não quero ser mais um presidente”

SÃO PAULO – O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), afirmou ontem que não quer ser presidente se for para 
“ser mais um”.
Alckmin, que tem atuado nas bases do partido para encabeçar a chapa da próxima corrida presidencial, deixou claro o desejo de chegar ao governo federal e, para uma platéia composta por cerca de 300 moradores de rua, deu destaque aos projetos nas áreas de emprego, gestão de recursos públicos e crescimento econômico.
“Se um dia eu tiver a oportunidade de ser presidente, não quero ser para ser mais um. Quero ser para fazer as reformas de que o País precisa.”
Ele deu alguns sinais da vontade de vencer a disputa para encabeçar a chapa da legenda. “Quero trabalhar para termos um país onde quem quer trabalhar possa trabalhar.”

Deputado do PFL acusa o PT

BRASÍLIA – O líder da minoria na Câmara, José Carlos Aleluia (PFL-BA), indicou, mesmo admitindo não ter provas, que a oposição acredita que o PT e o governo Lula são os responsáveis pela divulgação da lista de suposto caixa dois com dinheiro de Furnas, que envolve caciques tucanos, além de lideranças pefelistas. 
“Essa lista é um episódio de guerra. É natural que o partido em desespero (PT) resolva contra-atacar com as armas que tem”, afirmou Aleluia, cujo nome consta da listagem. 
“Este é um episódio de batalha política que se instala num governo comprovadamente corrupto”, acrescentou. 
Aleluia disse que eram esperados ataques dos governistas depois que a oposição brigou no Congresso Nacional para criar e instalar as CPIs dos Correios, do Mensalão e dos Bingos. “Todos os que entraram nessa guerra de investigar, criar CPIs, e acharam que não haveria bala troca se enganaram.” 
O líder tentou desqualificar a lista. Lembrou que até o momento a Polícia Federal não recebeu os documentos originais e que o suposto autor do documento, o ex-diretor de Furnas Dimas Toledo, nega a autenticidade da mesma. 
O líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), respondeu de imediato. Disse não dar importância para a lista e declarou que o partido e o governo nada tem a ver com o suposto documento. 
A Polícia Federal (PF) prepara uma triagem na lista de  beneficiários do suposto caixa dois de Furnas para tomar os depoimentos de quem está disposto a desmascarar o uso de dinheiro ilegal  em campanhas eleitorais no País. 
Os escolhidos começarão a depor na próxima  semana e, entre os primeiros, estão ex-parlamentares que perderam o mandato por terem sido cassados ou renunciado em meio ao escândalo do mensalão, como o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, e os ex-deputados José Borba 
(PMDB-PR) e Carlos Rodrigues (PL-RJ). <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>