Para CNBB, Lula é o mais submisso
<b> Cardeal diz que governo do petista é o que
mais se dobra aos banqueiros na história do País </b><br>
 <br>
SALVADOR – O presidente da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), cardeal-arcebispo dom Geraldo Majella Agnelo, qualificou o governo Lula como o “mais submisso” aos banqueiros da história do Brasil. 
“Acho que nunca houve um governo tão submisso às condições impostas pelos credores do que esse”, declarou ontem na capital baiana, acrescentando que “nenhum banco foi à falência” no governo Lula. 	
Dom Geraldo é o terceiro dirigente da CNBB a criticar o governo petista esta semana, durante o lançamento da Campanha da Fraternidade. 
Na quarta-feira, o secretário-geral dom Odilo Scherer disse que Lula transformou o País num “paraíso financeiro” e o cardeal-arcebispo de São Paulo, dom Cláudio Hummes, classificou o pífio crescimento  do PIB no ano passado de uma “surpresa desagradável”. 
Dom Geraldo garantiu que a CNBB não faz oposição ao Planalto, mas apenas chama a atenção para os problemas  enfrentados pelo Brasil, principalmente na área social. 
Ele aproveitou a resposta de assessores de Lula – que mandaram a CNBB se preocupar em cuidar do caso do padre José Pinto, o religioso rebelde afastado da igreja da Lapinha – para atacar o principal programa social do Planalto, o Bolsa-Família. 
“Estamos preocupados com o padre Pinto, queremos o bem dele, mas queremos também que os governantes se preocupem e não queiram a desgraça de ninguém, pois as pessoas têm direito a uma vida digna e justa, que cada um participe, não seja um parasita e receba dinheiro para não fazer nada”, disse. 
O presidente da CNBB acha que o Bolsa-Família é assistencialista. “Quem está com fome deve receber seu alimento e não ser estimulado a não fazer nada, ganhando R$ 60, R$ 80 por mês. Dê trabalho para todos”, pregou, assinalando que “não pode louvar” programas se forem “politicalha para ganhar votos”. 
Apesar das críticas, dom Geraldo disse não poder pensar “que Lula não queira  bem ao Brasil, já que vem da pobreza, mas é preciso mudar a política econômica”.

Presidente recorre a Jesus
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva rebateu ontem à tarde as críticas da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) às políticas econômica e social do governo. 
Em discurso durante solenidade no Palácio do Planalto, Lula chegou a citar a passagem bíblica da “Santa Ceia”, quando Jesus Cristo se reuniu com os apóstolos para defender o “diálogo” e a “paz”  entre setores de interesses diferentes. 
“Estamos conseguindo mudar o Brasil  porque o econômico e o social estão andando juntos, produzindo resultados concretos  em benefício do nosso povo”, afirmou.

Começa debandada de ministros
SÃO PAULO – Já começou a debandada de ministros do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O primeiro a oficializar sua saída foi o ministro dos Esportes, Agnelo Queiroz, que deve deixar o posto até o dia 31. 
Outros integrantes do primeiro escalão devem tomar o mesmo rumo até o final do mês. A data coincide com o prazo dado pela legislação eleitoral para a desincompatibilização dos ocupantes de cargos públicos que querem se candidatar ao pleito deste ano. 
Pela lei, a desincompatibilização deve ocorrer pelo menos seis meses antes da eleição. Outro nome certo na lista de baixas do governo é do secretário nacional de Pesca, José Fritsch.

“Sucatinha” faz pouso emergencial
BRASÍLIA – Conhecido como “Sucatinha” e há 30 anos em uso pela Força Aérea Brasileira (FAB), o Boeing presidencial 737-200 teve de fazer um pouso de emergência na última quarta-feira no aeroporto de Las Palmas, na Espanha. 
A aeronave, que seguia para Londres, sofreu problema técnico em uma das turbinas e teve de retornar imediatamente ao aeroporto espanhol, de onde havia decolado 40 minutos antes. 
O avião não tem autonomia de vôo do Brasil ao Reino Unido, por isso teve de fazer a escala de abastecimento na Espanha. A bordo estavam integrantes do Itamaraty e do Palácio do Planalto, que vão cuidar da logística da viagem de Lula a Londres na semana que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>