“Eu vou lutar até o fim”
<b> Deputado José Dirceu depõe no Conselho de Ética da
Câmara e afirma que não vai renunciar ao seu mandato  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Repilo, não e nunca foram as palavras mais usadas pelo deputado José Dirceu (PT-SP) em seu depoimento como testemunha do processo de cassação do deputado Roberto Jefferson (PTB-SP), no Conselho de Ética. 
E garantiu, várias vezes, que não renunciará ao seu mandato de deputado. “Não renuncio ao meu mandato. Não teria condições de olhar nos olhos do presidente do Conselho, do relator, de todos os aqui, da minha geração de 68, dos meus companheiros de luta contra a ditadura, da militância do PT. Eu vou lutar em defesa da minha honra e do meu mandato até o fim. Só quero justiça”, discursou.
Dizendo-se inocente de todas as acusações, Dirceu atribui a responsabilidade por eventuais erros à cúpula do PT, da qual disse ter se afastado completamente desde o início do governo Lula. 
O ex-ministro parecia cumprir mais o papel de réu do que de testemunha ao negar, inúmeras vezes, ter participado ou ter tomado conhecimento da negociação sobre os empréstimos do PT nos bancos Rural e BMG. 
Mas evitou criticar diretamente o ex-tesoureiro Delúbio Soares e o ex-secretário-geral Silvio Pereira. Para fazer sua defesa, Dirceu adotou um discurso firme, relembrou sua biografia e fez um balanço de sua gestão na Casa Civil. 
Disse que não organizou, não é chefe e jamais participaria da compra de votos de parlamentares. Avisou que não renunciará para manter os direitos políticos, porque seria confissão de culpa, e que seus advogados vão questionar o pedido de cassação por quebra de decoro parlamentar no Supremo Tribunal Federal (STF), já que na época das denúncias, estava licenciado. 
“Não aceito ser prejulgado nem banido da vida política. Nem que seja cassado vou ser banido. Vou continuar lutando. Quero ser julgado pelos meus erros, não por calúnias, injúria e difamação. Vou travar a mais dura luta da minha vida”, disse Dirceu. 
Dirceu disse que só não aceitaria ser injustiçado. E reclamou que não entendia por que Roberto Jefferson estava fazendo isso com ele. “Quer dizer que agora sou chefe de quadrilha, virei bandido? Como pode uma coisa dessas?”, indagou.

Ironia e insultos durante duelo

BRASÍLIA – José Dirceu e Roberto Jefferson trocaram insultos, acusações e xingamentos. O momento mais tenso foi quando Jefferson disse que muitos tinham medo de Dirceu, menos ele, que resolveu enfrentá-lo. Sua fala foi entendida como uma ameaça e o petista chegou a cochichar com seus advogados. 
“Vossa Excelência amedronta as pessoas. Muitos temem esse enfrentamento. Eu não! Pelo contrário, isso gera em mim uma enorme satisfação! Eu tenho medo de Vossa Excelência porque provoca em mim instintos os mais primitivos. E tenho medo desses instintos!”, disse o petebista, encarando Dirceu e provocando burburinho na platéia. 
O tempo todo Roberto Jefferson fez ironia, chamando Dirceu de “pobre inocente”. “Depois de ouvir o ex-ministro, chego à conclusão que foi ele quem treinou o Silvinho e o Delúbio. Quer dizer que não tem mensalão no Brasil, todos mentem, todo o povo brasileiro prejulga e o ministro Zé Dirceu é um pobre inocente?”, ironizou o petebista.  
O ex-ministro, por seu lado, assistia impassível aos ataques. Na sua réplica, chamou Jefferson de mentiroso. “O deputado Roberto Jefferson exibe aqui uma satisfação e uma arrogância! Eu nunca fui arrogante...”, reagiu Dirceu, provocando risos e piadinhas entre os parlamentares. 
“É arrogante desde que nasceu!”, gritou a tucana Zulaiê Cobra (SP). Dirceu perdeu o controle: “Me respeite, deputada Zulaiê. Vossa Excelência não achava isso quando convivia comigo na universidade e era minha amiga...”. 
“Humm!! É amor não correspondido!”, provocou o deputado Paulo Pimenta (PT-RS). 

Planalto de olho na Câmara

BRASÍLIA – O Palácio do Planalto parou ontem para acompanhar o depoimento do ex-ministro e deputado José Dirceu. No início da noite, ministros e assessores da casa disseram estar “aliviados”, pois não teria sido desta vez que a crise chegou ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
A Secretaria de Imprensa do Planalto divulgou uma agenda com vários despachos administrativos de Lula durante o dia. Na prática, no entanto, ele só deu atenção à crise, avaliando a possibilidade  de Dirceu complicar ainda mais a vida do governo e parlamentares da base aliada  acusados de receberem “mensalão” renunciarem aos mandatos, informaram assessores.  
“Dirceu deixou algumas questões sem resposta, mas pelo menos não complicou mais a vida do presidente”, disse um assessor.
Lula se encontrou duas vezes pela manhã com o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), na Granja do Torto e no Planalto, para discutir uma saída para a crise. 
Um ministro chegou a dizer que o palácio não estava preocupado em salvar o mandato de Dirceu e de outros deputados. E negou que Lula e Severino tentam evitar a cassação de deputados do PP e do PT. 

Dirceu será ouvido na CPI

BRASÍLIA – A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios aprovou ontem, em votação simbólica, a convocação do ex-ministro da Casa Civil José Dirceu. A data do depoimento ainda não foi marcada. 
Os integrantes da CPI aprovaram também a convocação do ex-diretor de marketing do Banco do Brasil Henrique Pizzolato. A quebra de sigilo bancário de operações de 11 fundos de pensão nos bancos BMG e Rural deverá ser votada amanhã na CPI. 
“Não podemos começar a fazer quebra de sigilo de fundo de pensão a torto e a direito. Daqui a pouco vai se colocar todo o sistema financeiro sob suspeição”, disse o presidente da CPI dos Correios, senador Delcídio Amaral (PT-MS). 
Segundo ele, parte do PFL defende a quebra indiscriminada do sigilo bancário dos fundos de pensão e não apenas das operações com o BMG e o Rural. Essa atitude, na avaliação de Delcídio, colocaria o mercado financeiro em polvorosa. 
“Temos de tratar com muito cuidado e cautela esse assunto dos fundos de pensão”, observou o petista. Ficou acertado que a quebra de sigilo dos fundos de pensão será votada na reunião de amanhã  da CPI.

Bancada federal faz crítica

O depoimento prestado pelo ex-ministro da Casa Civil José Dirceu ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara Federal foi alvo de críticas dos deputados da bancada federal. 
Para o deputado Marcelino Fraga, presidente regional do PMDB, o deputado José Dirceu faltou com a verdade: “Não acredito que ele tenha sido 100% sincero. Ele não me convenceu porque uma pessoa com o poder que ele tinha, e ligado a estrutura nacional do partido, não poderia ignorar os empréstimos, não saber o que era feito pelo tesoureiro”, afirmou. 
Marcus Vicente, presidente regional do PTB, partido do deputado Roberto Jefferson, viu muitas contradições na fala de José Dirceu. 
Considerou o depoimento inconsistente: “Ele negou tudo como fez Delúbio Soares. Usou a mesma estratégia de outros acusados. Agora vamos esperar a conclusão das apurações”, disse.

Capixabas não vêem novidade

Para os petistas capixabas, o depoimento do deputado federal e ex-ministro da Casa Civil José Dirceu pouco acrescentou de relevante na apuração de fatos sobre supostas irregularidades no Partido dos Trabalhadores (PT) e no governo federal.
Eles acreditam que o depoimento foi bem preparado, mas é possível que Dirceu não tenha dito a verdade.
“Formalmente ele estava afastado, mas nunca separei o Dirceu, do Delúbio Soares, do José Genoino e do Silvio Pereira. É pouco provável que ele não soubesse de tudo”, afirmou a deputada Brice Bragato.
Já o presidente do PT no Estado, José Roberto Dudé, afirma também que não houve o confronto esperado entre Dirceu e o deputado Roberto Jefferson
(PTB).
“O Jefferson não apresentou nada de novo e o Dirceu repetiu o que já disse. Esperava que ele fosse mais ‘espremido’. Foi um depoimento tranqüilo”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>