Juiz nega cassação de prefeito
<b> A votação do processo contra Walter De Prá,
de Nova Venécia, vai continuar amanhã no TRE </b>
A tribuna 
O juiz do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) Flávio Cheim Jorge negou provimento ontem ao pedido de cassação feito pelo Partido Trabalhista do Brasil (PTdoB) contra o prefeito de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL).
O PTdoB acusa Walter De Prá de ter disputado a eleição no ano passado sem uma legenda partidária. No processo, o partido explica que o prefeito participou do pleito pelo PFL mesmo tendo sido expulso no dia 7 de novembro de 2002.
O advogado do PTdoB, Celso Cinadon, acompanhou a votação do Pleno do TRE, assim como o próprio prefeito e o segundo colocado na eleição, Wilson Japonês (PSDC).
Apesar do voto favorável do juiz-relator, o processo seguirá em votação pelos demais membros do Pleno do tribunal na sessão de amanhã.
 O desembargador Manoel Alves Rabelo pediu vistas do processo. Amanhã, ele dará o seu voto que pode ser contra ou a favor do prefeito de Nova Venécia.
Walter De Prá utilizou ontem o microfone do Pleno do TRE para fazer a sua defesa. Ele disse que não tem nenhuma ilegalidade na sua eleição e acusou os adversários de estarem querendo tumultuar a vida política da cidade. “Se tivesse alguma irregularidade caberia ao PFL questionar isso na Justiça”, salienta.
VEREADOR 
O vereador eleito de Ecoporanga Edivaldo Teixeira da Costa, acusado de ter comprado votos em 2004, conseguiu ontem mais uma vitória no TRE.
Além do juiz Alexandre Miguel, membro da Corte Especial do tribunal, que havia votado a favor do recurso do vereador, ontem foi a vez do juiz Gustavo Varela acolher também a representação do parlamentar.
Com isso, o vereador já tem dois dos seis votos dos membros da Corte do TRE. Em virtude da acusação de compra de votos, Edivaldo da Costa teve o registro de candidatura cassado pelo juiz Rafael Calmon Rangel, da 33ª Zona Eleitoral de Ecoporanga.
O vereador, que está sendo representado na Justiça pelo advogado Nelson Aguiar, foi condenado ainda pela Justiça do município a pagar uma multa de mil Unidades Fiscais de Referência (Ufir’s), um total de R$ 1.064,10, e também foi impedido de se candidatar pelo prazo de três anos.  

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

