Assembléia coloca 72 servidores na rua
<b> Todos eles trabalhavam nos gabinetes dos
quatro deputados afastados pela Justiça  </b><br>
 <br>
A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa decidiu ontem exonerar os 72 servidores que atuavam nos gabinetes dos quatro deputados afastados pela Justiça na última semana. 
A determinação passa a valer a partir de hoje e pode ser revogada caso Fátima Couzi (PTB), Rudinho de Souza (PSDB), José Tasso (PFL) e Cabo Elson (PDT) consigam reaver seus mandatos junto ao Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).
Para justificar a exoneração, que será publicada no Diário do Legislativo, o presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), informou que a Casa não tem como realocar os 72 funcionários. 
Além disso, a Mesa Diretora entendeu que, com base na decisão dos juízes da 1ª e 2ª Varas da Fazenda Pública Estadual de Vitória, deveria haver o desligamento desses servidores, que são comissionados e da confiança dos parlamentares, já que os quatro deputados tiveram suspensos os seus vencimentos.
A Procuradoria do Legislativo estadual havia preparado um parecer sobre a situação dos assessores, que foi entregue ao presidente na última terça-feira. Nele, os procuradores explicaram que a Casa não poderia estender a decisão judicial.
No entanto, a Mesa Diretora, após reunião na tarde de ontem, decidiu não acatar a sugestão.
“Essa é uma decisão que nos coloca em situação difícil, principalmente porque afastamento de deputado não está previsto em lei. Mas nos preocupa a posição a ser tomada. Se mantivéssemos esses servidores, a opinião pública seria contrária. Também não há espaço para todo esse pessoal”, informou o primeiro-secretário Marcelo Santos. 
Quanto aos servidores do deputado José Ramos (PFL) – ele foi afastado no dia 28 de março e conseguiu liminar para retornar ao cargo, mas até ontem a Assembléia não foi notificada da decisão – o presidente da Casa explicou que se trata de decisão distinta.
“Ramos foi afastado, mas não teve suspensos os seus vencimentos. Além disso, eram apenas 12 servidores, que conseguimos realocar, e não 72 como é agora”, explicou.
Os 72 servidores vão receber benefícios como 13° salário e o proporcional de férias a que têm direito. No caso de serem renomeados, esses valores serão posteriormente descontados.

Pedido para barrar processo é arquivado

O recurso impetrado pelos deputados Fátima Couzi (PTB), José Tasso, José Ramos e Gilson Gomes (todos do PFL), na tentativa de interromper o processo de cassação na Assembléia Legislativa, foi arquivado pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ). 
Eles são acusados de participar do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões em verbas públicas, na época do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz.
Um pedido semelhante tramita no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), mas ainda não houve julgamento do mérito da questão, após uma liminar ter sido negada.
Dois desses parlamentares, Fátima Couzi e Tasso, foram afastados dos cargos pela Justiça, na última semana, junto a Rudinho de Souza (PSDB) e Cabo Elson (PDT).
Mesmo com a decisão, a Corregedoria da Casa vai continuar com as investigações referentes aos deputados afastados. Os processos estavam em ritmo mais lento, uma vez que a Procuradoria da Assembléia estava analisando se os corregedores deveriam ou não interromper os trabalhos durante o afastamento.
Apesar de o parecer dos procuradores sugerir que os processos devam ser paralisados, os corregedores Euclério Sampaio (PDT), Graciano Espíndula e Geovani Silva (ambos do PSDB) decidiram continuar as apurações.
Eles marcaram para a próxima semana a notificação das testemunhas de Tasso. Como o deputado não compareceu ao depoimento marcado por ele, os corregedores entendem que o pefelista não tem mais direito a ser ouvido.
Seguindo a mesma lógica, a Corregedoria manteve para hoje, às 13 horas, o depoimento do deputado José Ramos (PFL), que ainda está afastado do cargo, já que a Casa não foi notificada da liminar que garantiu a ele o direito de reassumir o mandato.
Dos quatro deputados afastados pela Justiça na última semana, apenas Rudinho ainda não recorreu da decisão. Ontem, Cabo Elson protocolizou recurso, que foi distribuído para o desembargador Carlos Roberto Mignone, assim como o pedido de Tasso. Já o de Fátima Couzi será analisado pelo desembargador Samuel Meira Brasil Júnior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>