Rosinha e Garotinho vão de Alckmin
<b> A governadora do Rio e
o marido foram ontem ao
comitê do candidato 
tucano para anunciar apoio </b>
 
SÃO PAULO – O candidato à Presidência da República pelo PSDB, Geraldo Alckmin, recebeu ontem o apoio formal da governadora do Rio de Janeiro, Rosinha Matheus, e do ex-governador do mesmo estado, Anthony Garotinho, ambos do PMDB. 
O casal esteve ontem à tarde no escritório político de Alckmin em São Paulo, junto com o presidente nacional do PMDB, Michel Temer.
Eles afirmaram que farão de tudo para melhorar o desempenho do candidato tucano no Rio.
Alckmin agradeceu e disse que ainda vai tentar conversar com outras lideranças do PMDB, como o senador Pedro Simon (RS). 
A declaração de apoio do casal Garotinho foi feita a despeito da decisão do candidato do PMDB ao governo do Rio, Sérgio Cabral, de abrir seu voto em favor do presidente Lula, que concorre à reeleição pelo PT. 
“Vamos fazer campanha para Cabral e Alckmin. Palanque com o Lula eu não subo e não subo também com Denise Frossard (candidata do PPS ao governo do Rio)”, disse Garotinho. 
Por sua vez, Temer afirmou que é preciso se “trabalhar com a realidade”. Para ele, este é apenas o lançamento de um trabalho para trazer “a parcela mais ampla do PMDB em apoio a Geraldo Alckmin.”
O candidato do PSDB mostrou não estar preocupado com as polêmicas em torno do casal Garotinho. “Apoio se recebe e se agradece. Não nos foi solicitado nada que não fosse compromisso com o Brasil”, disse Alckmin. 
O tucano confirmou que continua valendo o ditado “diz-me com quem andas e dir-te-ei quem és”. 
“Se denúncia atrapalhasse campanha, denúncias só por denúncias, o Lula não tinha 5% dos votos”, afirmou o ex-governador do Rio, lembrando que todas as acusações contra ele não foram comprovadas. 
O candidato do PSDB disse também que não não vai abrir mão de conversar com Heloísa Helena.
A senadora, que concorreu à Presidência pelo Psol, reafirmou que não lhe procurem “oficialmente nem extra-oficialmente”.  

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

