Avião cai no Mar Vermelho
<b> O acidente matou todas as 148 pessoas que estavam a bordo, incluindo 134 turistas franceses   </b><br>
 <br>
CAIRO – Um Boeing 737- 300 da companhia egípcia Air Flash caiu ontem no Mar Vermelho com 148 pessoas a bordo, após decolar do balneário de Sharm el Sheikh, 500 quilômetros a sudeste do Cairo. Entre os mortos estão 134 turistas franceses, um marroquino e 13 tripulantes egípcios. Não há sobreviventes, e entre as vítimas há um número elevado e não especificado de crianças. O ministro egípcio da Aviação Civil, Ahmed Mohamed Shafik Zaki, e o ministro francês dos Transportes, Dominique Bussereau, declararam que o acidente foi provocado por problemas técnicos e afastaram a hipótese de atentado terrorista. O ministro francês da Justiça, Dominique Perben, pediu que procuradores franceses abrissem um inquérito para apurar possível imperícia da tripulação. O aparelho, construído em 1993, havia recentemente passado por revisão na Noruega. Ele chegara ao balneário na sexta-feira à noite, com turistas italianos procedentes de Veneza e Milão. Decolou às 4h44 (0h44, em Brasília) em vôo charter com destino a Paris e escala no Cairo para reabastecimento e troca de tripulantes. Um relatório preliminar das autoridades egípcias afirma que o Boeing 737, segundos antes de cair no mar, chegou a esboçar uma curva para voltar ao aeroporto, a 15 quilômetros de distância. Ninguém nos hotéis e resorts das imediações ouviu explosão ou ruídos estranhos que indicassem a iminência de um acidente. Sharm el Sheikh, situado no estreito de Tiran, entre a península do Sinai e a Arábia Saudita, é um dos locais mais freqüentados por europeus no Mar Vermelho. O primeiro-ministro do Reino Unido, Tony Blair, encontrava- se num dos hotéis locais com sua família. Seu porta-voz disse que nenhum de seus acompanhantes cogitava embarcar no charter da Air Flash. O Boeing aparentemente partiu- se ao se chocar contra a água e afundou. Malas, brinquedos e pedaços pequenos de fuselagem boiavam ao lado de fragmentos de cadáveres quando a equipe de resgate chegou. Um C-130 da Força Aérea Egípcia e dois helicópteros sobrevoaram a região antes de constatar que não havia sobreviventes.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>