Xerifes das eleições no Estado
<b> Eles foram escalados para manter
a legalidade na corrida eleitoral.
São desembargadores, juízes, 
procuradores e promotores do TRE </b><br>
 <br>
Jaldecy Pereira 

Em razão das mudanças impostas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), as eleições deste ano prometem ser ainda mais acirradas. Para coibir irregularidades, uma equipe formada por desembargadores, juízes, procuradores e promotores já está a postos. São os chamados xerifes do processo eleitoral.
A partir do próximo sábado, serão realizadas as convenções partidárias para a composição de chapas que irão disputar as eleições para presidente e vice-presidente da República, senador, deputados federal e estadual, governador e vice. 
Os xerifes das eleições já estão de prontidão e se preparam para “vigiar” o pleito, que este ano não contará com a distribuição dos tradicionais brindes.
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, afirma que as novas regras estabelecidas pelo TSE não deixaram a fiscalização mais fácil.
“Mais fácil não ficou, mas as medidas, embora não tenham o alcance esperado, contribuem, sem dúvida alguma, para uma melhor igualdade entre os candidatos, diminuindo os gastos e dando mais  transparência às eleições”, comentou. 
Pimentel disse que o TRE está se preparando desde o início do ano, fazendo a manutenção e a revisão das urnas eletrônicas, reuniões com juízes e chefes de cartórios eleitorais.
O procurador federal eleitoral, Frederico Lugon Nobre, baixou portaria designando três procuradores eleitorais para atuarem na fiscalização da campanha.
Nobre vai contar com o auxílio da procuradora Elisandra de Oliveira Olímpio e dos procuradores Bruno Freire de Carvalho Cababrich e José Nilso de Lírio no trabalho de denunciar as irregularidades. 
Para o presidente do TSE, Marco Aurélio de Mello, as inovações trazidas pela chamada “minirreforma eleitoral”, aprovada pelo Congresso Nacional e sancionada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, no último dia 23 de maio, são favoráveis. 
Além da proibição de distribuição dos tradicionais brindes, como camisetas, bonés, canetas e chaveiros, a prestação de contas passará a ser feita pela internet. 
Embora se postulasse, de início, uma maior periodicidade, ela está prevista para os dias 6 de agosto e 6 de setembro, conforme as novas regras do TSE.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>