Pacto pela paz no Iraque
<b> Em visita surpresa, a secretária de Estado dos EUA e 
ministro britânico se reuniram com as facções iraquianas </b><br>
 <br>
BAGDÁ – Os Estados Unidos e o Reino Unido manifestaram ontem a esperança de que o Iraque consiga reprimir a ação das milícias e unificar as forças políticas do país em torno de um governo estável.
Em visita surpresa a Bagdá, a secretária de Estado americana, Condoleezza Rice, e o ministro britânico das Relações Exteriores, Jack Straw, reuniram-se com praticamente todas as facções iraquianas em dois dias de esforços diplomáticos. 
Rice fez questão de passar a noite no Iraque para mostrar que a segurança está melhorando no país, apesar da onda de violência sectária desde o final de fevereiro. 
A tensão entre xiitas e sunitas aumentou no Iraque desde que um santuário xiita foi alvo de um atentado em fevereiro na cidade de Samarra, ao norte de Bagdá. O ataque foi seguido por represálias entre xiitas e sunitas, que mataram mais de 450 pessoas. 
“Antes de tudo, o propósito desta viagem é para encorajar e estimular os iraquianos a fazer o que eles têm que fazer, porque o povo iraquiano merece isso”, declarou Rice. 
Ela afirmou que os líderes iraquianos, em negociações desde as eleições legislativas de 15 de dezembro, devem chegar a um acordo o mais rápido possível. “Se não forem escolhidos os cargos principais, será difícil formar um governo”, disse. 
Straw e Rice se abstiveram de tomar partido na disputa sobre quem será o novo primeiro-ministro iraquiano, depois que a oposição contra a candidatura à reeleição do chefe de governo do Iraque, Ibrahim al Jaafari, encontrou eco inclusive em seu próprio campo. 
Eles enfatizaram que a prioridade é um governo forte, capaz de estabilizar o país e acabar com a violência cotidiana. “Viemos para apoiar o processo em curso; não nos corresponde determinar quem será o primeiro-ministro”, declarou Rice antes de finalizar a visita surpresa de dois dias ao país. 
A Presidência iraquiana anunciou recentemente acordos para criar um Conselho de Segurança Nacional, encarregado das decisões estratégicas, um comitê ministerial para se ocupar da segurança e um acordo sobre as normas de funcionamento do conselho de ministros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>