PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Outro Ferraço em 2010
A tendência do fim da reeleição, em 2010, altera planos do governo para a próxima sucessão. Em vez do atual candidato a vice-governador na chapa de Paulo Hartung (PMDB), Ricardo Ferraço (PSDB), quem poderá assumir o Executivo é seu pai, Theodorico Ferraço (PTB), candidato a deputado estadual.
Se reeleito, em 2010 Hartung deverá deixar o cargo nove meses antes do fim para disputar, provavelmente, o Senado. A idéia seria que o virtual vice, Ricardo Ferraço, assumisse o governo e disputasse a reeleição no cargo.
Agora, já se cogita que Ricardo não vá assumir para tentar outro cargo, abrindo mão para o pai, Theodorico, desde que ele esteja na presidência da Assembléia Legislativa. Falta só acertar isso no futuro Legislativo. Em tempo: Ricardo Ferraço é contra a reeleição.

Intimação
A Prefeitura de Vitória vai intimar os partidos que estão usando muros particulares para fazer propaganda eleitoral. Terão 10 dias para apagar as inscrições e ficam sujeitos a multas.
Na capital, está em vigor a lei municipal 5.768/2002, de autoria de Zezito Maio (PFL), que proíbe a propaganda eleitoral tanto em muros públicos quanto particulares. 

Mesmo palanque
Históricos rivais, o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), e o deputado federal e presidente do PMDB, Marcelino Fraga, quem diria, vão estar hoje no mesmo palanque.
Será em território neutro, pois irão ao lançamento da campanha do empresário Camilo Cola (PMDB), em Cachoeiro. Não custa lembrar que o empresário penou para obter legenda no PMDB.

Efeito photoshop 
Os primeiros santinhos e cartazes eleitorais vistos nas ruas mostram que muitos concorrentes capricharam no visual, principalmente as candidatas.
Tem candidata tão rejuvenescida que parece ter passado antes pelas mãos de algum cirurgião plástico ou é mesmo resultado do photoshop, que elimina das fotos rugas, manchas, etc.

Corda bamba
Periga a nomeação do capixaba Victor Martins para novo mandato na diretoria da Agência Nacional de Petróleo (ANP), que está travada no Congresso. Apesar dos esforços do senador interino Marcos Guerra (PSDB), está faltando peso político na disputa.
Isso porque a Bahia e o Maranhão também têm candidatos para o cargo e contam com a força de ACM e Sarney.

Ponte plataforma
Em Colatina, os protestos de caminhoneiros proibidos pela prefeitura de transitar nas vias urbanas reforça a campanha de alguns candidatos do Norte para se estadualizar as obras da ponte sobre o rio Pancas e a rodovia de contorno, ambas federais.
Inacabadas há muito tempo, congestionam o trânsito na cidade. E agora viraram plataforma de candidatos.

GaleriA

+A TV Tribuna realiza ao meio-dia do próximo dia 18 o debate dos candidatos ao Senado Max Mauro (PDT), Renato Casagrande (PSB) e Jorge Rody (PSL), conforme normas da legislação eleitoral.
+O Ministério dos Transportes sinalizou verde a parlamentares capixabas sobre a liberação de R$ 5 milhões para a travessia urbana de São Mateus e R$ 5 milhões para pavimentar Colatina-Baixo Guandu.
+No primeiro mês de funcionamento, o novo sistema de segurança da Assembléia Legislativa monitorou cerca de 70 mil acessos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>