Terminal para armazenar álcool
<b> As obras para a implantação
do projeto da multinacional
Oiltanking terão início no
próximo mês em Vila Velha </b>
 
O município de Vila Velha vai ganhar o primeiro projeto brasileiro da multinacional Oiltanking. Trata-se de um Terminal Ferroviário para Armazenagem e Exportação de Álcool, que será instalado no Pátio Ferroviário do Porto, em Paul.
O terminal, a ser construído em parceria estratégica com a Companhia Vale do Rio Doce 
(CVRD), irá inaugurar uma nova rota, oferecendo uma logística integral competitiva aos produtores de álcool dos estados de Espírito Santo, Minas Gerais e Goiás para viabilizar a exportação do produto para os mercados da América do Norte, Europa e Ásia. Hoje, o Porto de Santos é o principal modal para exportação deste produto.
As obras de terraplenagem da Oiltanking Vila Velha devem se iniciar no próximo mês e a partida das operações está prevista para outubro de 2007. De acordo com o projeto, a mão-de-obra utilizada no empreendimento será de 63 pessoas na fase de instalação e 35 pessoas na fase de operação.
Quando concluído, a capacidade total de estocagem de álcool projetada do terminal é de 
60.500, com uma primeira fase de 34 mil metros cúbicos e uma segunda fase de 26.500 metros cúbicos, que será dividida em 11 tanques de armazenamento. A estimativa de investimentos para a Oiltanking Vila Velha é de US$ 12 milhões.
A Oiltanking é uma rede mundial de terminais de granéis líquidos de alto valor, possui e opera 71 terminais independentes, instalações marítimas e 1.700 quilômetros de dutos em 19 países situados em quatro continentes.
O prefeito Max Filho diz que  a instalação consolida o município como atrativo para empresas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

