Eles são os bons de bola
<b> Roberto Carlos e Ronaldo foram escolhidos os melhores em uma pesquisa feita no site da Uefa  </b>
 
ZURIQUE – Ronaldo e Roberto Carlos foram eleitos para a seleção ideal de 2002, em votação no site oficial da Uefa (www.uefa.com). Assim, os dois brasileiros do Real Madrid estão na lista dos 11 melhores jogadores do ano passado, na opinião dos quase 1 milhão de internautas que participaram da pesquisa. O lateral-esquerdo Roberto Carlos, inclusive, foi o mais votado: teve 54% da preferência na sua posição. Em 2002, o lateral foi pentacampeão com a Seleção Brasileira e ainda conquistou a Liga dos Campeões da Europa e o Mundial Interclubes pelo Real Madrid. Ele superou seu companheiro de equipe, o francês Zidane, que teve 44% dos votos e se tornou o primeiro jogador a ser eleito dois anos seguidos. Já o Fenômeno Ronaldo, apesar de ter sido eleito o melhor jogador de 2002 pela Fifa, ficou em segundo lugar entre os atacantes, segundo os leitores do site da Uefa. Ele teve 16,35% dos votos e foi batido pelo francês Thierry Henry, do Arsenal, com 19,33%. Outro destaque na eleição foi o técnico turco Senol Gunes, que levou seu país ao inédito terceiro lugar na Copa da Coréia/Japão. Por isso, ele foi considerado o melhor treinador de 2002. A Turquia também elegeu o goleiro Rustu Recber, do Fenerbahce, na seleção ideal. Também foram eleitos o espanhol Puyol, o italiano Nesta, o romeno Chivu, o holandês Seedorf, o alemão Ballack e o irlandês Duff.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

