Seleção radical nas empresas
<b> Empresas usam aventuras
e esportes radicais para
treinar equipes e contratar
novos funcionários </b>
Fernanda Lozer 
Funcionários subindo em árvore, velejando juntos, descendo pendurado em cordas e remando. Todas estas atividades esportivas radicais deixaram de ser práticas apenas de jovens aventureiros para fazer parte do treinamento e processo de contratação de profissionais.
O objetivo é desenvolver e identificar habilidades como trabalho em equipe, liderança, ousadia, comprometimento e criatividade.
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) já utilizou esportes radicais como teste de seleção.
O Sesi no Estado aderiu ao treinamento e no último final de semana um grupo chamado “Time de Sucesso Sesi”, participou de trilhas, arvorismo e rapel no Hotel Fazenda Flamboyant, em Guarapari.
A aprovação do treinamento é unânime entre o grupo que participou: Márcia Probster, Weber Alexandre, Letícia Karina Rodrigues e Josefina Prezentino.
Os funcionários da Vem! Eventos também aprovaram o treinamento que tiveram a bordo de um veleiro.
“Os funcionários comentam e relembram tudo que foi aprendido”, contou o proprietário da empresa Eduardo Bediaga.
A gerente do Hotel Fazenda Flamboyant, Stael Paula Perin, destacou que a procura pelo espaço para a prática de esportes radicais e dinâmicas ao ar livre está crescendo a cada dia.
“Já recebemos empresas grandes como a Petrobras e empresas que realizaram o treinamento para todos os funcionários”, contou. Os interessados podem entrar em contato com o hotel através do site www.hotelfalmboyant.com.br ou nos telefones 3229-0434 ou 0300-789-7877.

Segurança
As empresas destacam que o treinamento é todo monitorado. Além do conteúdo transmitido em conjunto com a experiência prática, ainda há preocupação com a segurança da atividade: tanto em relação aos equipamentos quanto à preparação dos participantes. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

