CONCURSOS
<b> Inscrições para IBGE na quinta

Segundo o edital de seleção, 5% das vagas são
reservadas a portadores de deficiência </b><br>
 <br>
O Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) recebe, a partir da próxima quinta-feira, inscrições para o concurso público destinado ao preenchimento de 649 vagas de técnico (nível médio). 
Segundo o edital da seleção, 5% das chances são reservadas a portadores de deficiência. Estão sendo oferecidas vagas para trabalho em todos estados do País, entre eles o Espírito Santo.
As oportunidades destinadas ao Estado estão distribuídas da seguinte forma: Vitória (duas), Alegre (uma), Cachoeiro de Itapemirim (uma) e Linhares (duas).
A remuneração é de R$ 1.133,51, somando-se as gratificações, e a jornada de trabalho é de 40 horas semanais, das quais oito diárias.
De acordo com informações divulgadas pelo IBGE, candidatos com cursos de aperfeiçoamento, mestrado ou doutorado recebem, ainda, adicionais não cumulativos de 27%, 52,5% e 105%, respectivamente. Também serão concedidos benefícios como auxílio-transporte e auxílio-alimentação.
Entre as principais atribuições do cargo estão: coletar dados em diversas fontes, realizar entrevistas em domicílios e estabelecimentos informantes para obtenção de dados conforme metodologia e plano de supervisão da pesquisa; realizar levantamentos topográficos, geográficos, e cartográficos com o objetivo de manter atualizada a base territorial dos municípios.

INSCRIÇÕES
Os interessados podem se inscrever para a seleção da próxima quinta-feira (dia 9) até o dia 22 deste mês, nas agências credenciadas dos Correios, ou via internet (www.cesgranrio.org.br). A taxa é de R$ 14,80.
A prova será realizada no dia 2 de abril e terá 60 questões de múltipla escolha: 15 de português, 15 de raciocínio lógico, 10 de conhecimentos gerais, 10 de geografia e 10 de noções de informática. O edital do concurso está disponível na página do instituto na internet (www.ibge.gov.br).

Cronograma

• Inscrições: A partir da próxima quinta-feira (dia 9) até o dia 22 de fevereiro nas agências credenciadas dos Correios e pela internet.
• Entrega dos cartões de confirmação de inscrição (via Correios): Até 29 de março.
• Aplicação da prova objetiva: 2 de abril.
• Divulgação dos gabaritos da prova objetiva (via Internet): 3 de abril.
• Interposição de eventuais recursos quanto às questões formuladas e/ou aos gabaritos divulgados: Até 5 de abril.
• Divulgação dos resultados finais: 8 de maio.

Onde fazer a inscrição

Correios
• Agências credenciadas dos Correios nas seguintes localidades: Vitória (avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro), Alegre (avenida Jerônimo Monteiro, 133, Centro), Cachoeiro de Itapemirim (praça Jerônimo Monteiro, s/nº, Centro) e Linhares (praça Nestor Gomes, 52, Centro).
Internet
• No endereço eletrônico www.cesgranrio.org.br.

Fim de prazo para concurso de Piúma
Termina na próxima quarta-feira (dia 8) as inscrições para o concurso da Prefeitura de Piúma. São 297 vagas em cargos de níveis fundamental, médio, técnico e superior.
As chances estão distribuídas por cargos como servente (46), trabalhador braçal (35), motorista (6), auxiliar administrativo (10), médico socorrista (8), médico pediatra (4), assistente social (4), entre outros.
O maior número de oportunidades é para a Saúde e Educação, e os salários variam de R$ 300,00 a R$ 869,04. As inscrições podem ser feitas, das 9 às 18 horas, na escola Lacerda de Aguiar, no centro da cidade.
De acordo com informações divulgadas pela prefeitura, os candidatos também têm a opção de fazer a inscrição via internet, no endereço eletrônico www.guiadeverao.com.br/concursopiuma2006. 
A taxa custa R$ 30,00 (cargos de níveis fundamental e médio) ou R$ 50,00 (níveis técnico e superior).

Assembléia prepara processo seletivo
Ainda não foi definida a instituição que ficará responsável pela organização do concurso da Assembléia Legislativa, que vai abrir 59 oportunidades.
A apresentação das propostas das instituições que aceitaram o convite da Casa para promover da seleção, prevista para a última sexta-feira, foi adiada.
Na reunião, que chegou a ser realizada, a Comissão Especial de Acompanhamento do concurso apresentou sugestões para aperfeiçoar o andamento e dar maior transparência ao processo.
O diretor legislativo de administração, João dos Santos Pires Filho, informou que as sugestões da comissão serão avaliadas pela Assembléia Legislativa que, posteriormente, vai marcar uma nova data para a apresentação das propostas das instituições interessadas.
No total serão 59 vagas, distribuídas para a TV Assembléia e agência de notícias, taquigrafia, comissões permanentes e setores administrativos e financeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>