Deputados acusados partem para o ataque
<b> Os parlamentares acusados de mensalão vão
denunciar o corregedor-geral da Assembléia </b><br>
 <br>
Os sete deputados que correm o risco de perder os mandatos devido ao suposto envolvimento no desvio de R$ 26,7 milhões dos cofres da Assembléia Legislativa por meio do esquema de patrocínios afirmam que não ficaram desanimados com a derrota no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) e vão partir para o ataque nesta semana.
Na última sexta-feira, o desembargador Samuel Meira Brasil Júnior, do TJ-ES, negou a liminar no pedido de anulação do processo de cassação dos deputados Fátima Couzi (PTB), José Tasso, Gilson Gomes, José Ramos (todos do PFL), Rudinho de Souza (PSDB), Marcos Gazzani (PTB) e Luiz Carlos Moreira (PMDB).
O grupo de deputados vai aproveitar um suposto equívoco no parecer do magistrado – Meira Brasil analisou a competência da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) e não da Comissão Especial de Inquérito (CEI) para investigar os sigilos dos parlamentares – para  recorrer da decisão.
Além disso, outra estratégia será apresentar denúncias contra os membros da Corregedoria da Casa, inclusive contra o corregedor-geral, deputado Geovani Silva (PSDB).
O tucano, inclusive, já responde a uma denúncia protocolada na Assembléia, no último dia 21, pelo vendedor Valderli Pereira, em que é acusado de solicitar R$ 2 mil de ajuda financeira ao ex-presidente da Casa José Carlos Gratz para realizar um torneio de futebol na escolinha que leva o seu nome e fica em Aribiri, Vila Velha. 
A denúncia vai chegar às mãos do presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), amanhã e será lida em plenário. Colnago deverá pedir uma investigação sobre o caso.
Valderli Pereira disse que Geovani não tem legitimidade para conduzir o processo porque estaria envolvido no mesmo esquema que os outros. 
“Como cidadão comum, não podia deixar passar em branco”, justificou o vendedor. 
De acordo com o regimento interno da Casa, a denúncia de um cidadão comum não causa a cassação de um parlamentar. Somente um partido político com representação no Poder é que tem amparo legal para fazer denúncia .

Corregedor se diz inocente
O deputado estadual Geovani Silva (PSDB), corregedor-geral da Assembléia Legislativa, informou que tomou ciência da denúncia e que já instruiu sua advogada a fazer o levantamento. 
“Minha advogada está cuidando disso. Não existe provas contra mim”, disse o tucano. 
Antes mesmo de o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), determinar a apuração dos fatos, o que deve acontecer nesta semana, a própria Corregedoria já está buscando informações sobre a denúncia protocolada pelo vendedor Valderli Pereira. 
Geovani afirmou que tem respaldo legal para conduzir os processos de cassação conforme determina o regimento interno da Casa. 
O tucano acrescentou que quer a apuração de tudo e que pedirá indenização por danos morais, além de mover processo contra o autor por calúnia e difamação.
A denúncia contra o parlamentar é datada de 1998, ou seja, quando ele ainda nem era deputado estadual. 
A assessoria jurídica de Geovani informou ontem que não recebeu as supostas provas de que ele teria recebido R$ 2 mil como ajuda financeira no esquema das associações, como consta na denúncia. 

As acusados
•Fátima Couzi (PTB) – Segundo processo na Corregedoria, teria recebido um cheque de R$ 2 mil destinado a uma associação. Um ex-funcionário dela teria recebido outros dois cheques de R$ 3 mil cada.
•José Tasso (PFL) – Sua assessora teria sacado um cheque de  R$ 3 mil destinado à Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância. Teriam sido sacados, ainda, R$ 15,5 mil destinados à Associação de Moradores de Pedra Menina e ao Ciac Raymundo Andrade.
•Gilson Gomes (PFL) – Teria recebido dois cheques, no valor de R$ 6 mil cada, destinado a uma associação. Um terceiro cheque, do mesmo valor, também teria sido depositado em suas contas.
•José Ramos (PFL) – Teria recebido R$ 24 mil da Editora Lineart, em cinco parcelas de R$ 4,92 mil, para quitar a compra de um Vectra. O valor total do carro, que foi financiado, teria chegado a R$ 31,8 mil.
•Rudinho de Souza (PSDB) – Teria recebido um cheque de R$ 15 mil de uma das contas da Editora Lineart. A empresa é acusada de “hospedar” o dinheiro e distribuí-lo aos beneficiários do esquema.
•Luiz Carlos Moreira (PMDB) – É acusado de ter recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ter sido destinado a uma entidade filantrópica.
•Marcos Gazzani (PTB) – Teria recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ser repassado a uma entidade filantrópica. 
Fonte: Relatório da Receita Federal, Corregedoria da Assembléia Legislativa e Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>