Botafogo segura o Santos
<b> Jogando na Vila  Belmiro, o Fogão 
conseguiu empatar em 0 a 0, pulando 
para a 16ª colocação no campeonato </b><br>
 <br>
RIO – O Botafogo jogou o suficiente ontem na Vila Belmiro para conseguir o objetivo de passar o período de paralisação do Campeonato Brasileiro fora da zona de rebaixamento. 
Num jogo truncado, em que foi melhor no primeiro tempo e praticamente dominado no segundo, o campeão carioca conseguiu segurar o Santos, terminando jogo num empate sem gols. 
Com o resultado, a equipe alvinegra do Rio chegou aos dez pontos, pulou para 16º lugar na tabela e empurrou o Fortaleza para a zona de risco do campeonato. Já o Santos se manteve em quinto lugar, com 18 pontos. 
O Botafogo dará uma semana de folga a seus jogadores antes de voltar aos preparativos para enfrentar o São Caetano, em São Caetano do Sul, no dia 12 de julho.
O meia Claiton, do Botafogo, comemorou o empate. Para o jogador, o time sentiu dificuldades devido às alterações que o técnico Cuca teve de fazer na equipe, por causa do cansaço de alguns atletas. Mesmo assim, conseguiu segurar a pressão santista. 
“O time recuou um pouco no segundo tempo por causa das alterações e demorou para se encaixar. Nos confundimos um pouco, pois o Cuca teve de improvisar. Mesmo assim, conseguimos nos segurar”, disse ele.
Para o comandante do Fogão, Cuca, sua equipe teve um gol mal anulado. Cuca reclama de um lance em que Dodô ganhou a jogada de Luiz Alberto, no primeiro tempo, e concluiu para gol. A arbitragem, porém, marcou falta do atacante. “Não houve nada no lance”, disse ele.
O técnico do Santos, Luxemburgo, também rreclama da arbitragem, principalmente de um impedimento de Rodrigo Tiuí, que recebeu lançamento de Magnum e marcou o gol, invalidado. 
“Se continuar assim, vamos ter problemas na frente. O campeonato vai ser muito questionado. Mais uma vez tivemos um gol legítimo que nos foi tirado”, afirma o treinador.


Atuações




Lopes: Não teve trabalho no primeiro tempo. No segundo, salvou o time com pelo menos três defesas difíceis. Nota 8. 
Ruy: Correu o campo todo, apoiou e tentou jogar para frente. Quase marcou no primeiro tempo. Nota 7. 
Juninho: Bem na marcação, não comprometeu. Nota 6. 
Asprilla: Falhou em algumas jogadas. Nota 5.
Bill: Não apoiou e pelo seu setor o Santos fez a maioria das jogadas. Nota 4,5. Sérgio Manoel: Entrou no seu lugar aos 12 minutos e tentou algumas jogadas sem sucesso. Nota 5.
Thiago Xavier: Bem na marcação e no apoio. Nota 6,5. 
Leandro Carvalho: No primeiro tempo marcou bem e ainda tentou ir ao ataque. No segundo, procurou ajudar na defesa. Nota 6. 
Claiton: Assim como Ruy, correu muito, fez jogadas de ataque e acertou bons passes. Tentou chutes a gol, mas sem ameaçar Fábio Costa. Nota 7. 
Thiago: Bem marcado, não conseguiu boas finalizações. Cansou no segundo tempo. Nota  6. 
Diguinho: Entrou para marcar, mas falhou. Nota 5,5. 
Reinaldo: Isolado na frente, não conseguiu se livrar da marcação. Nota 4. 
Flavinho: Não ajudou no ataque e pouco fez em campo. Nota 4.
Dodô: Praticamente não tocou na bola. Nota 4. 
Cuca: No primeiro tempo seu time até tentou chegar ao gol do Santos. No segundo, a equipe se preocupou em manter o resultado. Nota 6,5. 


No primeiro o tempo o time não chutou a gol. No segundo, Tabata e Tiuí chegaram com perigo, mas Lopes fechou o gol. 


O juiz Cléver Assunção Gonçalves não teve muito trabalho, mas errou ao marcar um impedimento, anulando um gol do Santos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>