PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Coser e a voz das urnas
A voz das urnas sinaliza que o prefeito de Vitória, João Coser (PT), teve a sua força questionada por não ajudar a eleger aliados. 
Na Assembléia Legislativa, nem o presidente da Câmara dos Vereadores, Alexandre Passos (PT), nem Givaldo Vieira (PT) ou o deputado José Esmeraldo (PDT) lograram êxito. 
E há quem atribua ao reajuste do IPTU o baixo desempenho (8.966 votos) do vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB). Para as 10 vagas na Câmara Federal, Coser apostou fichas em José Roberto Nascimento, o Dudé, que ocupou 22ª colocação.
Coordenador da campanha de Lula no Estado, Coser viu o Presidente não ganhar no primeiro turno, contrariando sua expectativa.
“Na disputa majoritária não perdi, na proporcional tinha minhas torcidas, mas não abracei nenhuma única candidatura”, avalia Coser.

Olho em 2008
Dois parlamentares bem votados em Vila Velha, Claudio Vereza (PT) e Neucimar Fraga (PL), estão animados para disputar a prefeitura municipal, em 2008, agora favorecidos pelo enfraquecimento eleitoral do grupo maxista.
Para Vereza, ocupar a presidência da Assembléia Legislativa no próximo ano seria trampolim rumo ao comando da prefeitura do maior colégio eleitoral, onde Neucimar foi o federal mais votado.

Por que não?
Nas especulações sobre prováveis candidatos à presidência da Assembléia Legislativa surge o ex-governador Élcio Álvares (PFL), que além da experiência leva a vantagem de não ter maiores pretensões, a não ser cumprir um bom mandato.
Outro fator a favor de Élcio é o seu apoio ao governador Paulo Hartung (PMDB) manifestado desde o início da campanha.

Minuto de silêncio
Deputado estadual eleito, o performático vereador de Vila Velha Jardel dos Idosos (PMN) subiu à tribuna da câmara municipal e pediu um minuto de silêncio pela “morte do Maxssauro”.
É o apelido que deu a um boneco em forma de dinossauro que ele fez circular pelas ruas do município, até ser interditado pela Justiça.

Rainha do interior
A deputada federal Rose de Freitas (PMDB) é a rainha do interior, sendo a mais votada em 19 municípios de pequeno porte, incluindo Venda Nova do Imigrante, terra de Rita Camata (PMDB).
Por sua vez, Rita ganhou em quatro municípios pequenos, entre eles Marilândia, terra do marido Gerson Camata. Já Sueli Vidigal tirou primeiro lugar só na Serra e bastou. Lá, colheu 68.245 votos dos 118.127 que totalizou.

Não amadureceu
Ainda não foi desta vez  que o Partido Verde (PV) capixaba amadureceu nas urnas. O presidente da legenda, Almir Bressan, ficou na 39ª colocação para deputado federal, com 7.189 votos. E na disputa para a Assembléia Legislativa o PV ocupou a 91ª posição.
Colheu frutos ruins por ficar na moita sempre que brotam os debates sobre o impacto ambiental de grandes projetos industriais.

GaleriA
+ A deputada federal reeleita Iriny Lopes (PT) busca o apoio do empresário e deputado federal eleito Camilo Cola (PMDB) para Lula no segundo turno. 
+ No próximo mandato, o governador Paulo Hartung 
(PMDB) se livra de duas adversárias na Assembléia Legislativa, Brice Bragato (Psol) e Mariazinha Lucas (PSDB), e ganha uma, Aparecida Denadai (PDT). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>