Câmara e Senado às moscas por 2 meses
<b> Deputados e senadores vão trabalhar seis dias
em agosto e setembro devido às eleições </b>
 
BRASÍLIA – A Câmara e o Senado vão trabalhar, na prática, apenas três dias pôr mês até as eleições, o que oficializa o chamado “recesso branco” do Congresso, tradicional em períodos pré-eleitorais. 
Só haverá sessões de votação, após o recesso parlamentar de julho e até as eleições, na primeira semana de agosto e na primeira semana de setembro, segundo ficou definido em reunião ontem entre os líderes partidários e os presidentes do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP). 
Como as chamadas reuniões deliberativas ocorrem, geralmente, entre as terças e as quintas, o Congresso terá sessões de trabalho durante as eleições apenas três dias por mês. 
“Vamos fazer de tudo para compatibilizar o funcionamento do Congresso com as eleições”, afirmou Renan. 
Tradicionalmente, em ano eleitoral, há um recesso branco para que os parlamentares possam fazer campanha nos Estados. Apesar disso, eles continuam recebendo o salário mensal de R$ 12.847. 
O recesso parlamentar começa no próximo dia 18 e vai até o dia 31. Antes, no entanto, é preciso aprovar a LDO (Lei de Diretrizes Orçamentárias), que não foi votada ontem por falta de acordo.
Hoje não haverá votações nas duas Casas por ser o último dia para a apresentação à Justiça Eleitoral do requerimento de registro de candidaturas – não haverá quorum porque os parlamentares que disputarão as eleições deste ano estarão em seus estados. 
O Senado conseguiu desobstruir ontem a pauta, que estava trancada pôr medidas provisórias desde o dia 18 de abril. 
O esforço para liberar a pauta do Senado deveu-se ao interesse dos parlamentares em votar empréstimos externos para seis estados. A Lei de Responsabilidade Fiscal determina que operações de crédito só podem ser feitas até 180 dias antes do final do mandato dos governadores. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

