Nasa acerta o alvo em tiro no espaço
<b> Uma sonda foi arremessada contra um cometa, espalhando
poeira, gás e gelo que  têm bilhões de anos </b><br>
 <br>
PASADENA, ESTADOS UNIDOS – Uma sonda da Nasa se chocou com um cometa na madrugada de segunda-feira, provocando uma brilhante colisão que representou o auge de uma arriscada missão destinada a descobrir os segredos da formação da vida na Terra.
“Nós o atingimos exatamente onde queríamos”, disse Don Yeomans, cientista do Laboratório de Propulsão a Jato da Nasa.
O espetacular choque a 134 milhões de quilômetros da Terra liberou um jato de material abaixo da superfície do cometa. Esse material foi formado há bilhões de anos, durante a criação do Sistema Solar. É a primeira vez que uma sonda entra em contato com o núcleo de um cometa.
“Acho que agora temos uma compreensão completamente diferente do nosso Sistema Solar”, disse Charles Elachi, diretor do laboratório. “Seu sucesso excedeu às nossas expectativas.”
MANOBRAS
A sonda, do tamanho de uma lavadora de roupas, fez três manobras finais em duas horas para atingir o alvo. Ele bateu no ponto mais brilhante do cometa Tempel 1 na exata hora programada, 2h52 (horário de Brasília), tirando fotos de sua rochosa superfície até 3,7 segundos antes do choque.
A sonda se desintegrou com a colisão, que ocorreu a 37.100 quilômetros por hora — velocidade que bastaria para ir de Nova Iorque a Los Angeles em seis minutos.
Uma imagem da colisão, feita pela nave-mãe Deep Impact, mostrou uma erupção brilhante saindo da parte de baixo do cometa, que tem a forma de um abacate. A sonda havia sido liberada pela Deep Impact cerca de 24 horas antes.
Os técnicos presentes da sala de controle da missão, que custou US$ 333 milhões (R$ 787 milhões), gritaram, aplaudiram e se abraçaram quando chegou a confirmação da colisão.
Mas, segundo Mike A’Hearn, cientista-chefe da missão, levará meses para que todos os dados sejam analisados. Três horas após o impacto, apenas 10 por cento dos dados haviam chegado à Terra.
Os cometas são feitos de gás, poeira e gelo das regiões mais remotas do Sistema Solar. Eles às vezes têm surtos de atividades, quando sua superfície racha e libera o material que cria caudas de poeira. Os cientistas acham que o choque de um ou mais cometas introduziu a água na Terra.
A nave-mãe, que gravou a operação a apenas 500 quilômetros, sobreviveu ilesa à colisão, segundo os cientistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>