Parreira mantém equilíbrio
<b> O técnico convocou ontem o goleiro Júlio César, o zagueiro Luisão e o apoiador Kléberson para amistoso   </b><br>
 <br>
RIO – Se fosse um jogo para valer, o técnico Carlos Alberto Parreira, que convocou mais três feras para a Seleção Brasileira, teria dado verdadeiro show de elegância e categoria ontem, na CBF. Parreira rebateu a pressão exercida junto à Fifa pelo grupo denominado G-14 – formado pelos principais clubes da Europa – no sentido de que os jogadores convocados para a Seleção não fossem liberados para o amistoso contra a China, dia 12, em Guangzhou. O secretário geral do G-14 enviou à Fifa documento de repúdio ao fato de Parreira tenha escolhido quase em sua totalidade jogadores que atuam nos clubes europeus. Carlos Alberto Parreira não tomou conhecimento do movimento do G-14 e usou argumentos bem mais lógicos. “Para minimizar esse tipo de problema que é muito grande, a Fifa criou jurisprudência em relação a isso, a pedido da própria CBF, e destinou cinco datas para as seleções convocarem seus jogadores sem qualquer tipo de problema”, disse Parreira. O técnico lembrou ainda que no dia 12 os campeonatos disputados em todos os países da Europa terão sua rodada suspensa, até porque muitas seleções européias estarão em ação, como Portugal x Itália, na estréia de Felipão. Em seguida, Parreira deu o assunto por encerrado. “E se é assim, acabou. Não se discute. Se é interesse técnico, financeiro ou político não interessa. Eles têm que liberar e acabou. Nós não vamos ultrapassar ou extrapolar as datas que não forem da Fifa”. Parreira convocou ontem os três jogadores que atuam em times brasileiros e que faltavam para completar a lista: o goleiro Júlio César, do Flamengo, o zagueiro Luizão, do Cruzeiro, e o apoiador Kleberson, do Atlético- PR. A não convocação do goleiro Marcos, não significa que o pentacampeão esteja em baixa com a nova comissão técnica. Parreira explicou: “O Marcos hoje é importante para o Palmeiras. O Dida está em forma, está jogando e vamos começar o amistoso com ele. Não faria sentido levar um jogador como Marcos e não aproveitá-lo.” Disse ainda que certamente haverá outras oportunidades para o Marcos. “Estou certo que no futuro voltará a ser convocado e que poderá ser titular”. Os jogadores que atuam no Brasil viajam domingo, um dia depois da comissão técnica.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>