Decisão sobre voto aberto na cassação
<b> Câmara analisa hoje emenda
que institui voto aberto, mas 
proposta deixa brechas para
manutenção da votação secreta </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Governo e oposição fecharam acordo para votar hoje na Câmara dos Deputados a emenda que retira da Constituição a obrigatoriedade de que cassações de mandato ocorram por meio de votações secretas. 
Do jeito que estava redigida ontem, entretanto, a proposta mantém brecha para que determinadas votações de cassação continuem sigilosas de forma relativamente simples. 
A articulação pela aprovação do “voto aberto” ganhou força devido aos escândalos dos sanguessugas e do mensalão. A maioria dos líderes partidários avalia que o voto secreto dá mais chances ao acusado de escapar da punição. 
No caso do mensalão, dos 14 acusados julgados pelo plenário da Câmara, 11 foram absolvidos. A proposta original era de acabar com todas as votações secretas no Congresso – além das cassações, a analise dos vetos presidenciais e as eleições dos integrantes das Mesas da Câmara e do Senado. 
Devido à resistência da oposição, a tendência é que a emenda se restrinja às votações de cassação.
José Carlos Aleluia (PFL-BA), líder da oposição, defendeu a brecha para que, em alguns casos de cassação, a votação secreta seja mantida. Isso se daria da seguinte forma: o acordo fechado ontem  prevê tão-somente o fim da “obrigatoriedade” do voto secreto, ou seja, não o inviabiliza. 
O artigo 188 do regimento interno da Câmara diz que se um décimo da Casa (51 deputados) apresentar requerimento, e ele for aprovado pelo plenário com maioria simples, qualquer votação pode ser secreta.
O argumento defendido por Aleluia é que, em determinados casos, o sigilo é benéfico ao interesse público. Isso se daria em acusações de cunho político ou quando o parlamentar acusado use de ameaças para que colegas não votem contra ele. 
Mas o texto poderia ser reescrito. “Estamos trabalhando em um texto que permita a votação da matéria o mais rapidamente possível”, afirmou o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP). 
Para entrar em vigor, a emenda tem de ser aprovada em dois turnos de votação por pelo menos 308 dos 513 deputados e, em duas votações, por 49 dos 81 senadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>