Choro no adeus à vaga
<b> O Fluminense perdeu para o
Palmeiras por 3 a 2, ficou
fora da Libertadores e botou
a culpa pelo fracasso no juiz </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Foi mais feio do que das outras vezes. Embora tenha terminado como o mais bem colocado do Rio, em quinto lugar com 68 pontos, o Fluminense encerrou  sua participação no Brasileirão de forma decepcionante.
No Parque Antarctica, o tricolor deixou escapar, por três vezes num jogo só, a chance de disputar a Libertadores de 2006.
Em sua sexta derrota seguida (cinco no Brasileirão e uma na Sul-Americana), o time carioca, que se classificaria com um empate, esteve em vantagem no placar por duas vezes e deixou o Palmeiras virar para 3 a 2.
Pior do que entregar a vaga de bandeja para o Palmeiras em falhas de sua defesa, foi sair de campo ofendendo e culpando o juiz paranaense Héber Roberto Lopes, responsabilizando-o pela própria fragilidade e incompetência.
“Vagabundo, filho da puta. Vocês viram a falta que ele inventou no terceiro gol? No primeiro tempo a gente ganhava e ele deu quatro minutos de acréscimo. Agora, que não tinha nem gandula no segundo tempo, ele deu três”, reclamou o técnico Abel Braga, esquecendo que, na quinta-feira, ele enaltecera o juiz por sua qualidade e seriedade.
Depois, Abel disse que o Palmeiras mereceu o resultado:
“O Palmeiras lutou bastante e foi justo o placar. O time deles tem grandes cobradores de falta e isso foi determinante. Mas pelo que jogamos, sabemos que poderíamos ter saído com um resultado melhor.”
Com a derrota, o futuro do treinador no clube segue incerto. Abel admitiu o triste sentimento que tomou conta de si.
“Fica a frustração por não termos conseguido o objetivo. Pelo que se lutou, pelo que se correu e jogou, foi um resultado que não merecíamos. A pressão foi muito grande, mas os garotos não se intimidaram”, disse o técnico.
O Fluminense fez 1 a 0 aos 21 minutos, com Tuta aproveitando rebote dentro da pequena área.
No segundo tempo, Washington girou o corpo e chutou sem defesa para fazer 1 a 1, aos 16 minutos.
Nem o golaço de Arouca, aos 22, num chutaço da intermediária que Marcos nem viu por onde a bola entrou, garantiu ânimo ao Fluminense e o Palmeiras empatou aos 27. Juninho bateu falta para dentro da pequena área tricolor e Petkovic fez contra.
Aos 34, em outra cobrança de falta, Corrêa mandou a bola na área e ela entrou em tocar em ninguém.

Marcos vira torcedor no campo

São Paulo – Os veteranos Marcos e Juninho viveram uma tarde inesquecível, ontem, no Parque Antarctica, após a vitória do Palmeiras por 3 a 2 sobre o Fluminense.
O goleiro deixou a frieza do profissionalismo de lado para festejar cada gol do Palmeiras como um torcedor junto aos gandulas que estavam no gol de fundo do estádio.
“Valeu pelo espírito de luta da equipe. Não desistimos nunca. No segundo tempo, o Palmeiras mostrou o verdadeiro Palmeiras. Foi um  prêmio para a torcida, que nos ajudou muito hoje (ontem)”, disse o camisa 1.
O meia Juninho, ídolo são-paulino nos anos 90, sentiu o gosto de ser ídolo em outro grande time paulista.
Sua atuação ganhou ares heróicos aos 40 minutos do segundo tempo, quando sofreu um estiramento muscular na perna direita. Contusão que não o impediu de dar um carrinho na área palmeirense e puxar um contra-ataque.
“Essa briga pela Libertadores foi gostosa. Felizmente, o Palmeiras ficou com a vaga”, disse Juninho.
Suspenso pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva, causa da expulsão na derrota para o Internacional, o técnico Emerson Leão assistiu ao jogo em um apartamento que dá vista para o campo do Palestra Itália. Com a ajuda de um rádio, passou informações para o time.
“Ele passou uma rugida no vestiário”, revelou o volante Corrêa.

Atuações

Fluminense
Kleber: Uma despedida sem erro. Salvou o time e não teve culpa nos gols. Nota 7
Gabriel: De novo, não jogou nada. Nota 2
Gabriel Santos: Pesadão, lento, fraco. Nota 2
Igor: Tão vulnerável quanto o parceiro de zaga. Nota 2
Juan: Também produziu pouquíssimo. Nota 2
Marcão: Salvou-se pela determinação. Nota 5
Romeu: Lutou muito. Nota 4. Juliano entrou no fim. Sem nota
Arouca: Um golaço. Nota 8
Petkovic: Duas boas jogadas e um gol contra que matou seu time. Nota 4
Beto: Irritou pela indolência. Nota 1. Tiuí entrou e não foi diferente. Nota 1
Tuta: Mesmo pesadão, fez um gol de oportunismo. Nota 4. Adriano Magrão entrou e também brigou com a bola o tempo todo. Nota 2
Abel: Seu destempero foi a imagem deste fim de temporada. Nota 2

Palmeiras
Destaque para Marcos, Juninho e Marcinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>