PAINEL
<b> Com procuração 
Nas conversas com o PMDB, o presidente do PT, Ricardo Berzoini, e o ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) fazem questão de frisar: falam em nome de Lula, que teria se comprometido a montar, caso reeleito, um “governo de coalizão” em que a sigla seria “fundamental”. </b><br>
 <br>
Ponto de vista 
Tarso é explícito ao defender que problemas regionais entre PT e PMDB se subordinem ao projeto da reeleição. “A orientação do Presidente é enxergar as regiões segundo a lógica do País, e não o contrário”, diz.

Pé na estrada 
A ofensiva sobre o PMDB segue na semana que vem. Terça, Ricardo Berzoini toma café da manhã com o ex-presidente Itamar Franco. O ministro Tarso Genro conversou com o mineiro ontem.

Mudou de lado 
Francisco Campos, operador da máquina petista em São Paulo, abandonou a corrente PT de Luta e de Massas, apoiadora de Marta Suplicy na prévia de domingo, para se juntar ao “centrão” capitaneado pela Articulação, pró-Aloizio Mercadante.

Tiririm, tiririm, tiririm... 
ACM diz ter levado um susto ao receber logo cedo, ontem, um telefonema do Palácio do Planalto. “Pensei em trote, mas era o presidente Renan Calheiros”, brinca o senador pefelista.

Bateria fraca 
Garibaldi Alves (PMDB-RN) faz barulho a respeito de seu relatório final, mas, na CPI dos Bingos, até oposicionistas renhidos consideram mínimas as chances de o documento ser aprovado com pedido de indiciamento de Paulo Okamotto.

Acesso restrito 
No momento, tudo é motivo para pefelista reclamar da campanha de Geraldo Alckmin à presidência da República. Deputados do partido alegam não ser consultados para nada. O candidato tucano, dizem, só ouve o “Clube do Senado”.

Duas frentes 
Ao mesmo tempo em que exige neutralidade de Alckmin na disputa para o Senado, o PFL baiano incentiva a candidatura do ex-governador João Durval como forma de dividir os votos de oposição, hoje concentrados no inimigo número um dos carlistas, Antonio Imbassahy.

Go home 
Produtores de Mato Grosso do Sul com terras na Bolívia temem que a próxima iniciativa do presidente Evo Morales seja desapropriar fazendas de estrangeiros no país.

Contra a caneta 
Saída jurídica estudada pela Petrobras para questionar a nacionalização das reservas de gás e petróleo: a medida teria de ser adotada por emenda constitucional, e não por decreto.

Primeiro balanço 
Informações que chegaram à Câmara sobre a Operação Sanguessuga mostram envolvimento de assessores de parlamentares de 12 partidos nas fraudes com emendas para compra de ambulâncias. O campeão é o PP. Por ora, PT, PC do B e Psol teriam escapado ilesos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>