TSE nega recurso a Moreira
<b> Tribunal vetou medida que tentava 
barrar cassação e impugnação de
candidatura à reeleição. Deputado
deve ser afastado do cargo </b><br>
 <br>
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) negou ontem um recurso interposto pelo deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB) para tentar barrar o cumprimento da decisão de cassar o seu mandato de parlamentar e de impedir a sua candidatura à reeleição. 
Com a decisão, o trâmite normal, segundo um juiz eleitoral que preferiu não ter o nome divulgado para não ser impedido de votar contra Moreira, é que o procurador-geral eleitoral formule um pedido ao TRE no sentido de afastar imediatamente o deputado do cargo. 
Moreira, que também é acusado de corrupção na Assembléia Legislativa, teve seu registro de candidatura recusado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE), no último dia 23 de agosto, por 3 votos a 2.
Segundo os autos do processo, o parlamentar deve à Justiça Eleitoral multa no valor de R$ 6.157,00, decorrente de crime de abuso de poder por compra de votos. 
QUITAÇÃO
Foram favoráveis ao parlamentar os juízes Fábio Clem e Carlos Simões, por entenderem que o processo de quitação está encaminhado, uma vez que Moreira já deu entrada no TRE a um pedido de parcelamento da dívida.
O deputado foi condenado, em 2002, sob a acusação de ter comprado votos de funcionários da Secretaria Municipal da Educação da Serra, seu reduto eleitoral. Por isso, três dos cinco juízes do TRE foram contrários à candidatura de Moreira na eleição deste ano.
Moreira teve a candidatura impugnada no mesmo dia em que o TRE barrou as candidaturas do deputado federal e candidato à reeleição Nilton Baiano (PP); Mateus Vasconcelos (PAN), o Mateusão; e José Luiz Balestrero (PTC).

Deputado minimiza derrota

O deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB) tentou amenizar, na noite de ontem, a derrota sofrida por ele no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em Brasília, afirmando que o julgamento se tratava de um outro recurso interposto que não seria referente à impugnação da sua candidatura. 
Moreira, que tinha acabado de se envolver num acidente automobilístico – ele bateu com o carro alugado pela Assembléia Legislativa –, disse que já esperava esse resultado do TSE. 
O peemedebista teve a candidatura impugnada pelo Tribunal Regional Eleitoral 
(TRE) e recorreu.
“Eu já esperava esse resultado. O TSE diz que não vai julgar agravo regimental durante a campanha eleitoral. Ainda não me informei detalhadamente sobre o assunto”, disse o deputado. 
Questionado sobre qual dos seus advogados poderia dar entrevista detalhada sobre a derrota na Justiça Eleitoral, Moreira disse que eram dois, um para cada caso. 
“O Sebastião Gualtemar Soares está em Fortaleza. O outro advogado é de Brasília mesmo e não tenho o telefone dele comigo em casa. Só no gabinete da Assembléia”, afirmou o parlamentar. 

“O deputado que usa carro da Assembléia durante atividades  de campanha e distribui galinhas para a população, não pode  ter caráter algum. Não é Deus
quem vai salvar cafajeste” (Brice Bragato)

“Não entreguei nenhuma galinha na Serra porque vossa excelência não estava lá. Pois se estivesse, vossa excelência seria a única galinha que eu entregaria” 
(Gilson Gomes)

Brice e Gilson trocam insultos na Assembléia

O clima esquentou durante a sessão da Assembléia Legislativa realizada ontem. Os deputados estaduais Gilson Gomes (PFL) e Brice Bragato (Psol) trocaram insultos no plenário da Casa.
O pefelista baixou o nível da discussão e xingou a deputada de “galinha”, após ter sido provocado.
Gilson usou a tribuna da Casa para rebater o discurso de Brice, que o antecedeu e insinuou que o pefelista distribuiu galinhas a eleitores do município da Serra, no último sábado. 
Em seu discurso, Brice falou das denúncias de uso indevido dos carros oficiais da Assembléia.
“O deputado que usa carro da Assembléia durante atividades de campanha e distribui galinhas para a população, não pode ter caráter algum. Não é Deus quem vai salvar cafajeste. Não é Deus quem vai salvar quem quer ganhar a eleição distribuindo galinha e usando o Astra da Assembléia. Todo mundo sabe quem é o deputado galinheiro”, disse Brice.
Gilson tinha acabado de ler um versículo bíblico em plenário.
Em resposta, o pefelista subiu à tribuna da Casa e disparou: 
“Não entreguei nenhuma galinha na Serra porque vossa excelência não estava lá. Pois se estivesse, vossa excelência seria a única galinha que eu entregaria”, afirmou o deputado.
Sentada em sua cadeira, Brice ouvia atentamente o discurso áspero do colega, que continuou: “O problema é que a senhora seria rejeitada pelo povo porque é uma galinha ruim, do pé duro, que nem panela de pressão consegue cozinhar.”
A discussão aconteceu no momento em que o primeiro-secretário da Mesa Diretora, deputado Marcelo Santos (PTB), presidia a sessão. O titular da cadeira, o deputado César Colnago (PSDB), está licenciado. 
Gilson ainda rotulou Brice de “rainha dos bicheiros do Estado” e afirmou que os donos de bancas de jogo do bicho têm muita confiança nela. 
“A senhora é muito violenta deputada. A senhora é do crime. É do jogo do bicho. Mas eu desafio vossa excelência a levar o caso à Justiça”, provocou.
Após ouvir os desaforos, Brice foi ao microfone e pediu ao presidente em exercício que tomasse uma providência. 
“Nada me atinge. Apenas revela o caráter dele (Gilson). Isso é próprio dos homens cafajestes e machistas. É bom que o povo fique sabendo quem ele é”, rebateu Brice.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>