Estado cresce e atrai novas empresas
<b> Hoje, 90% das novas empresas do
Estado são pequenos empreendimentos
e o processo de abertura demorava
uma média de 39 dias. Então, a criação
da Central Fácil vai ser um
adiantamento muito grande </b>
 
A Junta Comercial do Estado está investindo R$ 10 milhões na melhoria da autarquia. Uma das novidade foi a criação da Central Fácil, no último dia 3, que tem como objetivo reunir em um único local todas as facilidade para se conseguir abrir uma empresa.
Hoje, a média para a constituição legal de um estabelecimento em Vitória é de 39 dias e meio. Com a central, a expectativa é que esse número reduza para 15 dias, já que no local o empresário encontrará representantes da Prefeitura de Vitória, da Fazenda Estadual, da Receita Federal, do Corpo de Bombeiros e do Sebrae.
Em entrevista ao jornal A Tribuna, o presidente da Junta Comercial, Marcelo Zanúncio Gonçalves, revelou que no Espírito Santo são abertas diariamente cerca de 24 empresas, o que reflete a atual fase de desenvolvimento econômico do Estado.

– A Tribuna – A Junta Comercial está adotando um sistema chamado Central Fácil. Como surgiu a idéia?
– Marcelo Zanúncio Gonçalves – A Central Fácil já existe em outros estados brasileiros e foi implantada no Espírito Santo para agilizar a abertura de empresas.
No Estado, ela é uma iniciativa do Ministério do Desenvolvimento em parceria com prefeituras da Grande Vitória, com o Sebrae, com o Corpo de Bombeiros e com as Secretarias da Receita Federal e da Fazenda do Estado.
Antes, o empresário tinha que passar por todos esses órgãos para abrir uma empresa, o que não será mais necessário com a instalação da Central Fácil.
– Como vai funcionar a Central Fácil?
– Foram instaladas quatro centrais de atendimento direto ao cliente e cinco funcionários da Junta Comercial receberam treinamento para atuar na central. Então, a pessoa dá entrada na “certidão de nascimento” da empresa na Central Fácil e já fica sabendo, na mesma hora, se há algum problema com a escritura da firma, já que os representantes dos outros órgãos estão analisando o processo. Assim, evita que as pessoas tenham que ficar indo e voltando à prefeitura, por exemplo, para solucionar os impasses.
– Como explicar o grande número de empresas que fecham as portas em pouco tempo de existência?
– A mortandade de empresas acontece devido a essa falta de intercâmbio entre os órgão envolvidos no registro e os empresários. Com a Central, se a pessoa quiser abrir uma fábrica de fogos de artifício ela será informada pelo Sebrae sobre qual deve ser o custo e quais os equipamentos necessários.
Já a prefeitura indicará se o local escolhido é apropriado ou não devido aos altos riscos de explosão do material. Isso vai reduzir o número de empresas que não conseguem evoluir.
– Existe a garantia de que a empresa será mesmo aberta em 15 dias?
– No que depender da Junta Comercial sim. Foi para agilizar o sistema que a central foi criada. Hoje, cerca de 90% das novas empresas do Estado são pequenos empreendimentos, e o processo de abertura demorava uma média de 39 dias e meio. Então vai ser um adiantamento bem grande.
– Se a pessoa tem problemas do tipo cadastro negativo, imposto atrasado, entre outros, naturalmente ela não vai conseguir abrir uma empresa. Neste caso, a Central Fácil dará algum tipo de ajuda ou orientação?
– Nós daremos os esclarecimentos. Eu tenho a teoria de que para registrar uma empresa não importa se a pessoa tem alguma dívida, pois o Estado e a Receita Federal tem outros meios para cobrar esse dinheiro. Agora, impedir a construção de outra firma pode ser tirar a chance da pessoa de custear a dívida, pois ela pode usar o lucro da nova empresa para quitar antigas pendências. Mas infelizmente, ainda hoje quem deve não pode ter uma nova empresa.
– Saiu uma pesquisa feita pelo Movimento Brasil Competitivo que mostra os 13 estados brasileiros onde é mais fácil dar entrada em um novo negócio. O Espírito Santo não aparece na lista. O que fazer para mudar esse quadro?
 – No Espírito Santo não teve nenhum tipo de pesquisa. Ninguém ouviu a Junta Comercial ou pediu dados ou números sobre isso. O que eu posso dizer é que no primeiro semestre de 2006, o Espírito Santo abriu 4.500 novas empresas e há muitos investimentos sendo feitos no Estado. Então, não aparecemos na pesquisa, pois não fomos pesquisados. 
Caso contrário, eu acredito que o Espírito Santo estaria muito bem colocado nessa pesquisa, com base no grande número de empreendimentos que são abertos por dia.
– Além da burocracia, um problema enfrentado pelas pessoas que pretendem oficializar uma empresa são as altas taxações. Quais são os valores cobrados hoje?
– Para se constituir uma empresa pessoal, ou seja, no nome de apenas uma pessoa, a média é de R$ 66,00 pagos à Junta. E uma empresa com dois ou mais sócios é aberta mediante uma quantia de R$ 146. Juntando as demais tarifas pagas aos outros órgãos, uma pessoa gasta cerca de R$ 700,00.
– Existe alguma proposta para reduzir essas taxas?
– As tarifas da Junta Comercial estão entre as mais baixas do Brasil. E elas servem para manter a Junta. Nós temos postos de arrecadação de documentos em Guarapari, Venda Nova do Imigrante, Nova Venécia e em Santa Teresa, além dos escritórios em Cachoeiro do Itapemirim, Colatina e Linhares.
Então, todas as atividades da Junta são pagas por essas tarifas. Se reduzir os valores não tem como sustentar toda essa estrutura. Além disso, os custos para abrir novas empresas não são tão altos.
– Por que é mais fácil abrir uma nova empresa do que fechar?
– Porque para abrir um firma só é preciso o cadastro pessoal dos sócios. Se não houver nenhum problema, a nova empresa é efetivada. Mas para fechar, se existir dívidas com fornecedores, empregados ou com impostos, o empresário não consegue fechar, pois o órgão a qual a firma pertence não libera uma certidão autorizando o fechamento.
– A Tribuna fez uma matéria, em 2003 denunciando alguns funcionários da Junta que cobravam propina para abrir empresas. Como ficou essa situação?
– Eles estão respondendo ao processo administrativo. Se for provada a denúncia, eles serão afastados. Mas, por enquanto, eles continuam trabalhando na Junta. Para evitar novos casos, nós melhoramos os sistemas de informática e de senhas para que esse tipo de ação seja dificultada.

Dia de folga no campo

Presidente da Junta Comercial do Estado do Espírito Santo há cinco meses, Marcelo Zanúncio Gonçalves, 41 anos, aproveita os finais de semana para se desligar dos negócios. A opção é curtir a vida no campo.
Dono de um sítio no município de Castelo, interior do Estado, Zanúncio aproveita as folgas para plantar, colher frutas e descansar ao lado da esposa e do filho de sete anos. Além disso, não dispensa as partidas de futebol e os jantares em bons restaurantes.
Formado em Contabilidade e em Direito, o presidente da Junta Comercial não abre mão de investir em sua profissão. Cursou pós-graduação na área de finanças e controladoria. Seu desafio é se tornar um empresário que preste assessoria às empresas.
Além do cargo atual, Zanúncio é proprietário de um escritório de contabilidade e já foi secretário de Finanças de Castelo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

