Mesa não vira e bola rola na boa em março 
<b> O Vasco estréia no Brasileiro no dia 29 contra o Guarani, enquanto o Fla pega o Coritiba e o Flu encara o Criciúma  </b><br>
 <br>
RIO – O Palmeiras usou toda sua força política para tentar não cair. Menos influente, a Portuguesa também articulou uma mudança no tapetão. O Botafogo não quis pôr a mão na massa, mas acompanhou de perto a movimentação nos bastidores do futebol. Apesar dos esforços dos rebaixados, desta vez a mesa do Campeonato Brasileiro não virou. A CBF divulgou ontem a tabela da competição, que começa dia 29 de março e será disputada em turno e returno. Serão 24 clubes (os 22 que não caíram ano passado, mais Criciúma e Fortaleza, respectivamente campeão e vice do Brasileirinho – Segundona – em 2002). Este ano, por decisão dos clubes durante assembléia na CBF, o número de rebaixados será reduzido de quatro para dois. Seguindo os moldes europeus, o Campeonato Brasileiro terá turno e returno com pontos corridos. Quem terminar os 46 jogos liderando a tabela será o campeão, não havendo uma final. Por decisão aprovada pelos clubes, foi extinta a fase decisiva com os oito melhores clubes se enfrentando em sistema de mata-mata das quartas-de-final à decisão. O Vasco é o único carioca a jogar no dia 29. O time de Antônio Lopes enfrenta o Guarani, às 18 horas, no Brinco de Ouro, em Campinas. O horário pouco comum se deve ao amistoso entre a Seleção Brasileira e Portugal, no duelo entre o tetracampeão Carlos Alberto Parreira e o penta Luiz Felipe Scolari. O jogo acontece horas antes, no Porto, e será transmitido para todo o País. Flamengo e Fluminense vão estrear no dia 30. O rubro-negro recebe o Coritiba, no Maracanã, e o Fluminense viaja para Santa Catarina, onde medirá forças com o Criciúma, no Estádio Heriberto Hulse. Os dois jogos estão marcados para as 16 horas. O campeonato termina no dia 14 de dezembro, depois de 552 jogos, com 36 rodadas nos finais de semana e apenas 10 nos meios de semana O campeão, o vice e o terceiro colocado estarão garantidos na Taça Libertadores de 2004. Os clubes poderão inscrever jogadores até o dia 31 de julho. Um jogador poderá trocar de equipe durante a competição, desde que tenha atuado no máximo por duas partidas em seu time anterior.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>