Lula pede a cabeça de Berzoini
<b> Presidente tenta se afastar do 
escândalo do dossiê para se dar
bem em debate e salvar
o projeto da reeleição  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Pressionada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a  cúpula do PT inicia hoje um expurgo interno, na tentativa de salvar o  projeto de poder do partido para os próximos quatro anos. 
A 24 dias do segundo turno, numa reunião extraordinária da Executiva Nacional do PT, em São Paulo, dirigentes petistas proporão o afastamento do deputado Ricardo Berzoini (SP) da presidência do partido e a expulsão de cinco filiados envolvidos na tentativa de compra do dossiê Vedoin.  
Lula ordenou à coordenação de sua campanha que encontrasse uma “solução definitiva” para o escândalo no PT antes do debate marcado para o domingo com o candidato do PSDB, Geraldo Alckmin, na TV Bandeirantes. 
O Presidente quer chegar ao confronto sem esse peso e com o discurso de que o PT tomou providências. Até 21 horas de ontem, Berzoini resistia a passar o bastão e a transferir o comando do PT para Marco Aurélio Garcia, primeiro vice-presidente, apesar do apelo de  Lula. 
Mas seus amigos da tendência “Unidade na Luta” prometiam conversar com ele, horas antes da reunião, pedindo que se antecipasse e tomasse a iniciativa do afastamento. 
Berzoini não queria nem mesmo convocar a Executiva para hoje, mas não teve escolha. Desde que foi confirmado o segundo turno, o Presidente culpa os “aloprados” do partido – como definiu os antigos companheiros – por não ter vencido o confronto na primeira etapa. 
Em conversas reservadas, não se cansa de repetir que sua reeleição está ameaçada por causa de “imbecis” do PT.   
Os petistas que deverão ser submetidos hoje à comissão de ética são Oswaldo Bargas, Jorge Lorenzetti, Valdebran Padilha, Expedito Veloso e Hamilton Lacerda.  
A Polícia Federal descobriu que todos integravam um “grupo de inteligência” do PT que tentou comprar um dossiê do lobista Luiz Antônio Vedoin, por R$ 1,75 milhão.  
Composto por fotos e um DVD, o dossiê conteria denúncias que ligariam o então candidato José Serra, hoje governador eleito de São Paulo, à máfia dos sanguessugas.  
A trama tinha o objetivo de impulsionar a candidatura de Aloizio Mercadante (PT) ao Palácio dos Bandeirantes.  
O escândalo derrubou Berzoini da coordenação da campanha de Lula e teve efeito dominó sobre outros petistas graúdos. 

Quatro presidentes desde 2002  
RIO – O deputado eleito José Genoino (SP) foi escolhido presidente  do PT por eleição indireta, em lugar de José Dirceu, que deixava o cargo para ser ministro da Casa Civil no governo Lula. 
Genoino comandou a burocracia petista, intermediou articulações, teve amplo acesso ao Presidente, mas caiu em julho de 2005, após a prisão de José Adalberto Vieira da Silva, assessor de seu irmão, José Nobre Guimarães, deputado estadual pelo PT do Ceará. 
Silva levava escondidos, na cueca e numa mala, R$ 440 mil, em moeda nacional e em dólares.  
Na crise aberta por sua saída, Tarso deixou o Ministério da Educação para assumir o posto de presidente do partido, também eleição indireta. 
Apresentou-se com um discurso de crítica aos erros do PT e pregando sua refundação para superar os problemas. Irritou o ex-presidente petista Dirceu, que mobilizou sua tropa na cúpula da legenda para inviabilizar a candidatura de Tarso a presidente pelo  Processo de Eleições Diretas (PED). 
Abriu-se, assim, espaço para a eleição de Ricardo Berzoini. Confirmada sua substituição hoje, seu sucessor será o quinto  presidente do PT desde 2002. 

Lorenzetti deixa o PT
FLORIANÓPOLIS – Um dos principais envolvidos no escândalo da compra do dossiê para incriminar candidatos tucanos, Jorge Lorenzetti, o churrasqueiro de Lula, pediu ontem desfiliação do PT, em carta lacônica enviada ao presidente do diretório municipal de Florianópolis, Rui Ricard da Luz, e ao Tribunal Regional Eleitoral de Santa Catarina (TRE). 
Nas duas cartas, Lorenzetti não explicita o motivo para o pedido, apenas solicita, num texto de uma linha, o desligamento do partido. 
Ex-dirigente da Central Única dos Trabalhadores (CUT) e um dos fundadores do partido, Lorenzetti antecipou-se a um pedido de expulsão apresentado no mesmo dia por um membro do diretório local do PT.  
“A atitude dele não é compatível com a ética e prejudicou a campanha à reeleição do Presidente”, disse Murilo Silva, tesoureiro do diretório do PT em Florianópolis.

Dossiê Vedoin serviria para atingir ACM
BRASÍLIA – Os mesmos personagens que participaram do esquema montado para a compra do dossiê contra políticos tucanos negociaram também com o empresário Luiz Antônio Vedoin a compra de um dossiê contra o grupo do senador Antônio Carlos Magalhães (PFL-BA). 
Vedoin teria mostrado cheques, acompanhados de guias de depósito, revelando pagamentos de propina na conta de um sobrinho de ACM, o vereador Paulo Magalhães Júnior (PFL-BA). 
“Esse tipo de dossiê já os levou para o segundo turno. Vedoin é ladrão e não merece crédito”, rebateu ACM ontem.   
Por essas informações, os Vedoin exigiam um pagamento em separado. Eles não admitiam colocar as supostas provas sobre o pagamento ao PFL na mesma negociação do dossiê contra os tucanos. 
Jorge Lorenzetti, um dos operadores da compra do dossiê contra tucanos, e Valdebran Padilha, ex-tesoureiro da campanha do PT, esperavam comprar o dossiê contra o PFL baiano depois de encerrada a primeira negociação.  

Presidente ganha apoio de Cabral no Rio
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva fortaleceu sua campanha à reeleição no Rio ao receber, ontem, o apoio do candidato do PMDB ao governo, senador Sérgio Cabral, e do senador eleito Francisco Dornelles (PP). 
Num ato político, no Palácio da Alvorada, Lula também deu apoio à reeleição de Cabral, que estava acompanhado ainda do senador Marcelo Crivela, do seu candidato a vice Luiz Fernando Pezão e do atual vice-governador Luiz Paulo Conde.  
Com o apoio de Cabral, Lula espera melhorar sua votação no estado.  “Não existe eleição fácil. Toda eleição tem suas complicações. Mas no Rio será mais tranqüila porque temos o melhor candidato a governador, a melhor aliança política e o apoio da maioria da população”, disse Lula.  
Para não enfrentar problemas políticos com aliados, Lula recebeu na véspera a deputada Jandira Feghaly (PCdoB), derrotada por Francisco Dornelles na disputa pelo Senado. 
O presidente Lula iniciou seu discurso dizendo que era a favor de eleições em dois turnos.

Para Jefferson, dinheiro veio BRASÍLIA – Responsável por denunciar o mensalão, o presidente nacional do PTB, ex-deputado Roberto Jefferson, disse ontem que está certo de que o PT manteve o esquema mesmo depois que o escândalo veio à tona. 
Uma prova, segundo ele, é o uso de R$ 1,7 milhão para a compra de um dossiê contra políticos tucanos. Jefferson disse estar evidente de que o dinheiro veio do valerioduto. 
O petebista ponderou que são muitas as semelhanças entre o episódio do dossiêgate e o esquema do mensalão. 
“O dossiê foi a repetição do mensalão. É dinheiro na mala, encontros em hotéis, dólares, dinheiro vivo, tudo como fazia o Marcos Valério”, afirmou, em referência ao empresário mineiro que seria um dos braços do esquema. 
O ex-deputado relembrou que no caso do mensalão o dinheiro também era entregue em hotéis de Brasília e trazido em malas pelos integrantes do esquema. 
“A secretária de Marcos Valério disse que dinheiro vivo era distribuído num quarto de hotel em Brasília, lembra?”, questionou. do valerioduto <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>