Corregedoria pede a cassação de 16
<b> Membros de comissão recuam e desistem de
livrar a cara do ex-ministro José Dirceu </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A pressão da opinião pública levou os integrantes da Comissão de Sindicância da Corregedoria da Câmara e o relator, Robson Tuma (PFL-SP), a recuarem da disposição anteriormente anunciada de encaminhar à Mesa a recomendação de arquivamento dos processos de quatro dos 16 deputados envolvidos no escândalo do mensalão, incluindo o do ex-ministro José Dirceu.
Mesmo pressionada pelos acusados, que fizeram romaria ontem ao gabinete da Corregedoria, a comissão aprovou, por três votos a dois, o relatório afirmando que os 16 quebraram o decoro parlamentar e devem responder a processos no Conselho de Ética para possível perda de mandato. 
O texto será avaliado na terça-feira pela Mesa Diretora da Câmara e, em  caso de aprovação, segue para o Conselho de Ética.
Caberá aos sete integrantes da Mesa a confirmação ou não do relatório, que faz uma ressalva em relação a três deputados. A ressalva é de que não devem ser feitas novas representações contra José Dirceu (PT-SP), Sandro Mabel (PL-GO) e Romeu Queiroz (PTB-MG), já processados no Conselho de Ética.
 Também foram considerados prejudicados os casos de Roberto Jefferson, já cassado, Valdemar Costa Neto (PL-SP) e Bispo Rodrigues (PL-RJ), que renunciaram. Os três constavam da lista inicial das CPIs dos Correios e do Mensalão enviada à Corregedoria há mais de um mês. 
A decisão de livrar algum deputado da lista de cassação cabe agora à Mesa, que se reúne hoje mas só vota o relatório na próxima terça-feira. 
A Mesa pode mudar tudo no documento, mas a tendência é que acolha a recomendação de mandar tudo ao Conselho, deixando para o presidente Ricardo Izar e seus integrantes a tarefa de filtrar a lista dos cassáveis.
Sobre a decisão de excluir Dirceu, Mabel e Romeu Queiroz, o relator Robson Tuma justificou que foi para evitar que os parlamentares ganhassem tempo no Conselho de Ética, “onde os processos já se encontram em estágio bem adiantado”, diz o texto.
Durante todo o dia de ontem houve uma romaria de deputados  suspeitos à Corregedoria, ora para falar com o corregedor Ciro Nogueira (PP-PI), ora para conversar com Robson Tuma. Embora nem todos reconhecessem,  os cassáveis apresentavam seus últimos argumentos na esperança de serem poupados de um processo no Conselho de Ética. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>