Alckmin fecha alianças hoje no Estado
<b> O candidato tucano à 
Presidência vai caminhar
na Glória e comer moqueca
capixaba na Ilha das Caieiras </b><br>
 <br>
O ex-governador de São Paulo e pré-candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, chega ao Estado hoje, em ritmo de campanha eleitoral, com uma agenda política para fechar apoios em torno de sua candidatura.
Alckmin chega ao aeroporto de Goiabeiras, às 7h53, acompanhado do senador piauiense Heráclito Fortes (PFL), e será recebido pelos membros das executivas regionais do PSDB e PFL, entre eles os candidatos dos partidos ao Senado, o tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas e o pefelista Élcio Álvares.
O ex-governador segue direto para residência oficial da Praia da Costa, em Vila Velha, onde vai tomar café da manhã com o governador Paulo Hartung (PMDB).
Às 9h30, ele concede uma entrevista coletiva aos jornalistas, no Cineart, na Glória. Após a coletiva, Alckmin fará uma caminhada pelo Pólo de Confecções da Glória.
Em seguida, o ex-governador retorna ao Cineart e, às 10h30, participa de palestras com empresários e políticos sobre as potencialidades do Espírito Santo.
Entre os palestrantes estarão o presidente da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), Lucas Izoton, e o secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias. O presidente do PFL, Sérgio Aboudib, vai mediar os debates.
Ao meio-dia, Alckmin segue para Vitória para almoçar na Cooperativa das Desfiadeiras de Siri, na Ilha das Caieiras. Ele vai comer a tradicional moqueca capixaba.
Às 15 horas, o ex-governador segue para a Assembléia Legislativa onde participa de um encontro com lideranças políticas. A reunião, que será aberta ao público, vai ser conduzida pelo presidente da Casa, o tucano César Colnago. Alckmin retorna para São Paulo às 18h45.
“Estamos no período de pré-campanha. O objetivo é divulgar mais o nome do Alckmin no Estado, que já é uma liderança nacional. Ele fez um excelente trabalho em São Paulo”, lembrou o secretário-executivo do PSDB, Ricardo Santos.
De acordo com o tucano, o ex-governador vem ao Espírito Santo divulgar seu projeto de governo para o País e ouvir dos políticos e empresários locais o que eles esperam do próximo presidente para, com isso, conseguir adesão a sua candidatura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>