Ex-secretária agora desiste de posar nua
<b> 
 </b>
A tribuna 
BELO HORIZONTE – Ao afirmar que está resignada a realizar uma “campanha bem pobre”, a ex-secretária da agência de publicidade SMP&B Comunicação Fernanda Karina Somaggio disse ontem, em Belo Horizonte, que desistiu de posar nua. 
A decisão acontece depois de Karina ter pedido um cachê de R$ 2 milhões com a justificativa de que o dinheiro seria usado para financiar a futura campanha eleitoral. 
De acordo com o advogado dela, Rui Caldas Pimenta, o assunto foi  “encerrado” na quinta-feira, durante uma conversa com um representante da revista “Playboy” – que negou ter feito um convite oficial. 
“Ficamos muito tempo conversando e não conseguimos nos entender”, observou a ex-secretária da agência de publicidade SMP&B Comunicação. 
Karina, que se dizia petista, afirmou que conversa com seis partidos, até mesmo o PFL. “Em setembro, eu vou ter de filiar-me a um partido, mas estamos analisando, esperando todas essas denúncias serem  apuradas para ver, no final das contas, quem é que sai menos sujo.” 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

