PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Reeleição na geladeira
Vai ficar para depois das eleições a discussão sobre o fim ou não da reeleição na presidência da Câmara de Vereadores de Vitória. A orientação do prefeito João Coser (PT), acatando sugestão do vereador tucano José Carlos Lyrio Rocha, é para deixar baixar a poeira que o assunto provoca na casa e externamente.
Embora o plenário esteja dividido sobre o tema – a partir de projeto da vereadora Neuzinha Oliveira (PDT) que extingue a reeleição –, a grande maioria segue o prefeito, que não esconde seu interesse em reeleger, no final do ano, o presidente da Câmara, Alexandre Passos (PT).
Mas o assunto pode virar arma carregada nas mãos da oposição, que vem apontando a incoerência petista de, antes, condenar a reeleição e, agora, defendê-la com unhas e dentes.

Blitz
Integrantes do Ministério Público Estadual (MPE) estiveram na manhã de ontem na Assembléia Legislativa, em busca da fita do pronunciamento feito no dia anterior pelo deputado Rudinho de Souza (PSDB).
Em sua fala, na tribuna do plenário, o parlamentar fez graves acusações ao procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon. 

Lentidão
Com a filha Enza, estudante de publicidade, na platéia, o senador Gerson Camata (PMDB) comandou ontem uma audiência pública sobre propaganda na Comissão de Educação.
Aproveitou para reclamar da lentidão do Congresso, lembrando que enquanto hackers aperfeiçoam a pirataria, a lei para combater crimes de informática ainda não chegou ao Senado. 

Xô, estresse 
Entre os ocupantes do prédio da Assembléia Legislativa que não pagam aluguel, água e luz figura também uma sala de massagem, que funciona junto à Arsal, entidade que representa os servidores da Casa.
É o que se pode chamar de terapia feita com dinheiro público.

Além do calor
Quem imagina que a atração turística de Colatina se resume ao decantado espetáculo do pôr-do-sol na cidade, engana-se. A Câmara de Vereadores aprovou a criação do Conselho e Fundo Municipal de Turismo para incentivar a gastronomia e o agroturismo.
O secretário da área, Dorval Uliana, acha que agora terá condições de mostrar que as opções locais vão além do calor.

Tempo quente
Ficou tensa a última reunião do Colégio de Líderes da Assembléia Legislativa, quando a deputada Luzia Toledo (PP) relatava sua experiência como senadora, cargo que ocupou na condição de suplente. 
Foi interpelada pela colega, Janete de Sá (PSB), que a chamou de “Xyco Pneus de saia”, o suplente do senador Magno Malta (PL). Chocada, Luzia pediu desculpas e saiu.

GaleriA

O PTB está prestes a ganhar uma secretaria de peso na administração do PT em Vitória.

O presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, reúne juízes da vara criminal e a cúpula de segurança, na manhã da próxima segunda-feira, para avaliar situação de presos provisórios e condenados. 

Novo presidente do PMDB de Vitória, o ex-vereador Sebastião Pelaes não esconde sua preferência por Garotinho para a presidência, e não acredita que o nome de Itamar Franco, em cogitação nas últimas horas, vá decolar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>