Tudo azul para Rivaldo
<b> O campeão mundial é o novo reforço do Cruzeiro para a temporada de 2004 e se apresenta ao clube na quinta-feira   </b>
 
BELO HORIZONTE – O meia Rivaldo defenderá as cores do Cruzeiro na temporada de 2004. O acordo foi fechado na noite de domingo, no Rio de Janeiro, em reunião que contou com as presenças do empresário do jogador, Carlos Arini, do vice-presidente de futebol do clube mineiro, Zezé Perrella, e do técnico Vanderlei Luxemburgo. As bases do contrato não foram reveladas, mas parte do salário será paga pela empresa Energil C, parceira do time. Apesar de Rivaldo ter acertado sua permanência até o final do ano, o contrato terá uma cláusula que prevê a liberação do jogador, a partir de junho, caso surja alguma proposta interessante do exterior, sem ônus para qualquer parte. A escolha de Rivaldo pelo Cruzeiro – o jogador foi sondado por várias equipes, entre elas, Porto (POR), Espanyol (ESP), São Paulo e Botafogo – deveu-se à sua vontade de trabalhar novamente com Luxemburgo, assim como fizeram no Palmeiras e na Seleção Brasileira. Além disso, pesou o fato de o time mineiro estar na disputa da Copa Libertadores de 2004. “O Rivaldo tinha o interesse de permanecer no Brasil. Como surgiu a possibilidade da transferência para o Cruzeiro, ele não pensou duas vezes. É um clube que tem grandes jogadores, como o Alex, um treinador como o Luxemburgo e está na vitrine do futebol mundial”, explicou Carlos Arini. A apresentação de Rivaldo está marcada para quinta-feira, em Belo Horizonte, na Toca da Raposa II, o centro de treinamento do clube. Assim como o meia Alex, que renovou seu contrato com o Cruzeiro, por seis meses, vislumbrando uma possível transferência para o futebol europeu, Rivaldo espera voltar a jogar fora do País, com a reabertura em junho do mercado da Europa. “Existe sim essa possibilidade. Tanto que existe uma cláusula no contrato que prevê a liberação do jogador. Mas vamos ver como as coisas se encaminharão no Cruzeiro”, informou o empresário do jogador.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

