Rebelião no Conselho de Ética
<b> Absolvição do petista
João Paulo Cunha pelo
plenário da Câmara 
provoca renúncia coletiva </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A absolvição do deputado João Paulo Cunha (PT-SP) no plenário da Câmara provocou uma rebelião no Conselho de Ética, que aprovara parecer recomendando a cassação do parlamentar, um dos beneficiários do valerioduto. 
Seis deputados do Conselho, quatro deles titulares e dois suplentes, se desligaram ontem do colegiado. A renúncia coletiva foi um protesto contra a absolvição de Cunha e de mais oito parlamentares envolvidos no mensalão pelo plenário da Câmara. 
O presidente do Conselho de Ética, deputado Ricardo Izar (PTB-SP), tentou conter a renúncia coletiva e pediu para os parlamentares permanecerem no Conselho até a votação dos três últimos processos que estão em análise – contra Vadão Gomes (PP-SP), José Janene (PP-PR) e Onyx Lorenzoni (PFL-RS). 
Com o pronunciamento de Izar, quatro integrantes do Conselho – Carlos Sampaio (PSDB-SP), Nelson Trad (PMDB-MS), Benedito de Lira (PP-AL) e Marcelo Ortiz (PV-SP) – que também assinaram o ofício de desligamento resolveram aguardar o fim dos processos em andamento antes de deixarem suas funções.
O desligamento dos deputados vai mudar o perfil do colegiado, integrado até ontem por uma maioria que reconhecia a existência do mensalão e que tinha um comportamento rígido na defesa da ética. 
O PT, que nega o mensalão, vai recuperar duas vagas que estavam sendo ocupadas por ex-petistas que se transferiram para o Psol, somando três titulares, o que pode se refletir nos processos contra Vadão e Janene. 
O PPS também poderá recuperar a vaga de titular que estava em poder do deputado Júlio Delgado (PSB-MG), que mudou de partido no ano passado. O PPS preferiu esperar a próxima semana para decidir sua posição no Conselho, enquanto isso, o suplente Cláudio Magrão (SP) é um dos cinco que deixaram o colegiado. 
O Conselho é formado por 15 titulares e 15 suplentes. Além de Delgado e Magrão, deixaram o Conselho os deputados do Psol, Orlando Fantazzini (SP) e Chico Alencar (RJ), e Cezar Schirmer (PMDB-RS), autor do parecer que pediu a cassação de João Paulo. Schirmer ocupa uma vaga de suplente. 
Até agora, dos 11 processos em que o Conselho recomendou a cassação, o plenário já votou nove e mudou seis conclusões. Perderam o mandato, o ex-ministro José Dirceu, o deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) e Pedro Corrêa (PP-PE). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>