Ministério com menos PT
<b> Presidente
pretende reduzir
o espaço que
deu ao seu
partido no
1° mandato </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Ao debater em reunião ontem com auxiliares os critérios de formação do ministério em seu segundo mandato, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou que não vai \"repetir os erros de 2002\'\'. 
O Presidente pretende reduzir o espaço que deu ao PT. Candidatos derrotados nas eleições estaduais serão exceção no primeiro escalão. Em janeiro de 2003, 19 dos 33 ministros eram filiados ao PT. Dos 19, 8 haviam sido derrotados nas eleições estaduais. 
Segundo relato de auxiliares, Lula disse não ter pressa para montar o novo ministério. Ao contrário de 2002, quando o então presidente do PT, José Dirceu, fez as negociações para montar o governo, Lula não terá um grande auxiliar comandando essa tarefa. Ele disse que pretende fazer diretamente os contatos com os líderes políticos e dirigentes partidários. 
Participaram da reunião de ontem com Lula os ministros Guido Mantega (Fazenda) e Márcio Thomaz Bastos (Justiça) e Luiz Dulci (Secretaria Geral da Presidência) e o vice-presidente José Alencar. Bastos deve oficializar em conversa hoje com Lula o pedido para deixar o governo. São remotas as chances de ele reconsiderar. 
Ele também considera que cumpriu sua tarefa. Quer dedicar mais tempo à família, que vive em São Paulo, e retornar à advocacia criminal. 
O ministro Gilberto Gil (Cultura) também já disse a Lula que não gostaria de continuar. Ele argumentou que teria cumprido sua missão e desejaria voltar à carreira artística. 
Os ministros Tarso Genro (Relações Institucionais) e Dilma Rousseff (Casa Civil) não participaram da reunião. Tarso tirou 10 dias de férias. Dilma teve um princípio de pneumonia e ficou em casa, em recuperação. 
VIAGENS 
Mesmo depois de encerrada a campanha eleitoral e com um novo ministério para montar, o Presidente disse na reunião de ontem que vai continuar a viajar pelo Brasil, para vistoriar obras de infra-estrutura. O objetivo é enviar um sinal inequívoco de que o rumo de seu segundo mandato será o do desenvolvimento. 
Isso, no entanto, pode prejudicar a intenção do petista de conduzir ele próprio a montagem do ministério. Lula marcou para hoje uma reunião com os ministérios dos Transportes e de Minas e Energia para saber em que estágio estão os principais projetos do governo.

Disputa entre os petistas já começou

BRASÍLIA – Representantes de várias tendências do PT estão em campanha interna para emplacar nomes na reforma ministerial. A disputa é tanta que já confrontam integrantes de um mesmo grupo no partido. 
Mas o presidente Lula avisou que não repetirá o erro de 2002, quando contemplou todos os setores do PT. Seus auxiliares já identificaram mobilização pela indicação do novo ministro do Desenvolvimento Agrário, que tinha na figura do ex-ministro Miguel Rosseto (PT) um representante da tendência Democracia Socialista (DS), radical de esquerda. 
O grupo gaúcho tenta recolocar Rosseto no posto. Mas cresce na própria DS a defesa da indicação do deputado Walter Pinheiro (BA), o mais votado do PT no País, para o cargo. 

Lula pensa em fazer duas festas de posse

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva poderá fazer duas cerimônias de posse para seu segundo mandato. Uma seria formal, no dia 1.º de janeiro, conforme determina a Constituição; a outra seria festiva, poucos dias depois, só para receber os chefes de Estado e de governo. 
Com isso, Lula ofereceria aos dirigentes de outras nações uma alternativa diferente, quando os dirigentes de boa parte dos países do mundo estão envolvidos com os festejos de fim de ano e têm dificuldades para prestigiar a posse do presidente do Brasil. 
Lula não esconde que não gosta da data oficial da posse de presidente do Brasil. Já manifestou sua vontade de mudá-la, mas se deu conta de que seria um exagero fazer uma emenda constitucional apenas para alterar a data. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>