Denúncia ressuscita CPI dos Correios 
<b> A acusação de Roberto Jefferson obriga governo
a recuar na manobra contra a CPI na Câmara </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A denúncia do presidente nacional do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ), de que parlamentares do PP e PL teriam recebido mesada de R$  30 mil para votar a favor do governo, ressuscitou a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) sobre denúncias de corrupção nos Correios e obrigou o governo a fazer um recuo estratégico. 
A apreciação do recurso contra a CPI na Comissão  de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara está prevista para hoje à tarde, mas os líderes dos partidos da base só pretendem pôr em votação, caso tenham a segurança de que os aliados votarão pela derrubada da CPI. 
“A proposta é não mais apresentar o parecer do recurso amanhã (hoje). Mas tudo vai depender de reuniões que teremos”, disse o líder do PSB, deputado Renato Casagrande (ES). “O ambiente político piorou muito com a denúncia do Roberto Jefferson”, completou o socialista.
O líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), reconheceu que a denúncia  tumultuou o clima no Congresso. 
Ele reafirmou, no entanto, que não há fato determinado para a criação de uma CPI e, por isso, a tática dos aliados continua sendo a  de derrubar a comissão. 
Chinaglia afirmou que avaliará com os líderes  da base se é oportuno apresentar hoje o parecer contra a CPI dos Correios  na CCJ. 
A oposição argumentou que o relator do recurso é o deputado Inaldo Leitão (PL-PB),  cujo partido é um dos apontados por Jefferson como beneficiário de mesada. 
“Que  condições políticas um deputado do PL têm para dar um parecer como esse sobre a constitucionalidade de uma CPI, que não interessa o governo?”, indagou o deputado  Antonio Carlos Magalhães Neto (PFL-BA). 
Os líderes dos partidos aliados defenderam que as denúncias do petebista sejam apuradas pela Corregedoria-Geral e pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara. 
Alegam que não há necessidade de criação de uma CPI para apurar as declarações de Jefferson. 
Já o PFL quer que a CPI do Correios seja ampliada  com a inclusão da denúncia do “mensalão” que seria pago a deputados da base  aliada. 
Jefferson disse que informou a cinco ministros sobre o pagamento de mesada de R$ 30 mil pelo tesoureiro do PT, Delúbio Soares, para  que deputados do PP e do PL votarem a favor do governo.

“É uma bomba atômica”

BRASÍLIA – As declarações do presidente nacional do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ), pegaram de surpresa a bancada do PT na Câmara. 
“É uma verdadeira bomba atômica. Mas vamos primeiro avaliar a situação, ouvir o partido e o governo antes de nos manifestarmos”, afirmou o deputado Ivan Valente (PT-SP). 
Um dos principais representantes da esquerda do partido, Valente afirmou que apesar de muito graves, as denúncias devem ser apuradas e o governo e o PT precisam se pronunciar. 
“Afinal, a fonte é somente o Roberto Jefferson. Vamos esperar que o governo e o partido se pronunciem antes de a esquerda tomar um posicionamento.” 
deputado Chico Alencar (PT-RJ) concorda que as declarações sejam graves, mas lembrou que “Roberto Jefferson é uma pessoa muito dramática”. 
Segundo ele, “as declarações também não podem ser tomadas como uma forma de vingança contra o governo.”
Alencar defendeu a quebra imediata dos sigilos bancários, fiscal, telefônico de todos os envolvidos no caso do “mensalão”. 
“Os citados devem mandar abrir seus sigilos imediatamente, para que não paire qualquer dúvida sobre eles. Afinal, R$ 30 mil é uma soma relevante. Não é algo que se esconda com facilidade”, afirmou Chico Alencar.

Genoino se diz surpreso e nega tudo

SÃO PAULO – O presidente nacional do PT, José Genoino, negou ontem a existência do “mensalão’’ – mesada de R$ 30 mil que, segundo o presidente do PTB, Roberto Jefferson, foi distribuída a congressistas em troca de apoio político. 
Em nota, Genoino disse que o PT recebeu as declarações de Jefferson com “surpresa e indignação’’, e que as afirmações feitas por ele à Folha de S.Paulo “não têm o mínimo fundamento na realidade’’.
Em entrevista coletiva na sede do diretório nacional do PT, em São Paulo, Genoino disse que o partido não está envolto em um “mar de lama.’’
“O PT não está em um mar de lama. Nem o PT nem o governo nem os aliados que apóiam o governo Lula”, disse.
Mesmo com o novo ingrediente da crise lançado por Jefferson, Genoino manteve a posição de que não há necessidade de CPI para apurar denúncias de corrupção.

A nota do PT

1 - Foi com surpresa e indignação que o Partido dos Trabalhadores tomou conhecimento das declarações do deputado Roberto Jefferson, concedidas à Folha de S. Paulo, segundo as quais o nosso partido, através do tesoureiro Delúbio Soares, concedia mesada de R$ 30 mil aos deputados do PL e do PP; 
2 - O PT nega as declarações do deputado, pois elas não têm o mínimo fundamento  na realidade. O relacionamento do PT com todos os partidos da base de sustentação  do governo, inclusive o PTB, se assenta em pressupostos políticos e programáticos  e no objetivo de garantir a governabilidade do país e implementar o programa  de governo pelo qual o presidente Lula foi eleito;
3 - O PT, a exemplo de outros partidos da base do governo, apóia todas as investigações  em curso feitas pela Polícia Federal, Ministério Público, Controladoria Geral  da União e por outras instituições, ressalvando a presunção de inocência de  todos os envolvidos, mas com a convicção de que todos os culpados deverão ser  punidos.”
José Genoino, presidente do PT <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>