Protestos contra charges matam sete
<b> As mortes ocorreram no Afeganistão,
na Somália e em Beirute durante
manifestações contra publicação
de caricaturas do profeta Maomé </b><br>
 <br>
CABUL – Pelo menos seis pessoas morreram ontem no Afeganistão e na Somália durante violentas manifestações de protesto contra a republicação na semana passada por jornais europeus de caricaturas do profeta Maomé, divulgadas pela primeira vez em setembro por um diário dinamarquês. 
Com a confirmação da morte de um libanês em Beirute, no domingo, aumenta para sete o total de vítimas fatais da onda de protestos que se alastra pelo mundo muçulmano. 
Além de Afeganistão e Somália, Paquistão, Índia, Egito, Irã, Iraque, Indonésia, Tailândia, Bósnia e Gaza foram palco de ruidosas manifestações. 
“Morte à Dinamarca” e “Morte à França” eram os gritos mais ouvidos nas marchas e concentrações de irados islâmicos. 
“Eles querem testar nossos sentimentos”, disse o afegão Hamraz Slanikuzai, referindo-se ao argumento apresentado pelos diários, incluindo o parisiense France Soir, para reproduzir os polêmicos desenhos: preservar a liberdade de imprensa. “Depois nos acusam de terroristas”. 
O afegão fez parte de uma grande multidão que se concentrou diante da base militar americana de Bagram, perto de Cabul. Os participantes exigiam a retirada imediata dos soldados franceses e dinamarqueses, que integram a força de paz liderada pelos Estados Unidos. 
De início pacífico, o protesto acabou em violência, repressão  policial e correria. Duas pessoas morreram e várias ficaram feridas. Outras três mortes ocorreram em Mihtariam, leste do país. 
Na Somália, as forças de segurança atuaram com rigor para conter uma marcha na cidade de Bosaso, norte do país. Um menino de 14 anos foi morto a tiros. 
Em Beirute, no Líbano, a polícia confirmou a morte, no domingo, de um funcionário libanês da embaixada dinamarquesa. Ele saltou do terceiro andar do edifício, incendiado por islâmicos enfurecidos. 
Uma ameaça de bomba forçou ontem a evacuação por quase três horas da sede do jornal francês France Soir, que na quarta-feira foi o primeiro do país a reproduzir as polêmicas charges de Maomé. O edifício da publicação foi evacuado por volta das 13 horas (10h de Brasília). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>