“Agora vou ser campeão”
<b>  Foi o que disse o atacante Guilherme ao se apresentar ao Cruzeiro. Ele aproveitou para esnobar o Galo, seu ex-clube   </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – O atacante Guilherme, 29 anos, ex-ídolo do Atlético Mineiro, se apresentou ontem na Toca da Raposa- II, como novo reforço do Cruzeiro, o maior rival do Galo. Com fome de gol, o atacante disse que, na Raposa, tem certeza de que será campeão e ainda esnobou seu antigo clube: “No Cruzeiro, vou ser campeão e também o maior artilheiro da temporada no futebol brasileiro”, afirmou Guilherme. Ele assinou um contrato de um ano, com opção de renovação por mais uma temporada. Guilherme disse que tinha propostas de outros clubes e que optou pelo Cruzeiro devido à estrutura, ao elenco e ao técnico Vanderlei Luxemburgo. “Aqui, sei que as minhas chances de ganhar títulos são enormes, tanto o Mineiro quanto a Libertadores ou o Brasileiro”, afirmou. O atacante informou que seus últimos momentos no Atlético Mineiro o fizeram perder o entusiasmo de jogar futebol. “Eu havia perdido a motivação, pois sabia que não ganharia títulos lá. Nada tenho contra o Atlético. Pelo contrário, respeito muito a diretoria. O problema é que algumas pessoas que passaram por lá não foram legais comigo”, afirmou, sem citar nomes. DISPENSA O meia-atacante Rivaldo só se apresentará ao Cruzeiro amanhã, mas ontem ele disse que está satisfeito e retornar ao futebol brasileiro. “Vai ser muito importante esse retorno e jogar no Cruzeiro, atual campeão brasileiro, será ótimo. Lá, tenho muitos amigos, principalmente o técnico Vanderlei Luxemburgo!”, afirmou o pentacampeão mundial. A negociação com o jogador já mexe com a cabeça da diretoria do clube mineiro. Tanto que, jogadores antes considerados fundamentais no elenco para esta temporada, agora perderam destaque e ganharam o status de moeda de troca ou de peça descartável. O primeiro a receber a notícia de que não interessava mais ao clube foi o colombiano Aristizábal. Como não aceitou a proposta de renovação oferecida a ele, foi descartado pelo Cruzeiro, que passou a considerar o investimento no jogador acima da média adotada pelo clube. Outro que tomou um “corretivo” da diretoria foi o atacante Mota. Considerado o talismã do Cruzeiro e tratado como xodó pela torcida, o cearense perdeu prestígio com os dirigentes, que estão irritados com sua indefinição.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>