Empate de Alckmin e Lula em São Paulo
<b> Pesquisa do 
Ibope mostra que
Presidente tem
40% das intenções
de voto contra 
38% do tucano </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Pesquisa do Ibope divulgada ontem mostra que a pré-candidatura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) cresceu em São Paulo e já alcançou Geraldo Alckmin no Estado. O petista tem 40% das intenções de voto para presidente, contra 38% de Alckmin – empate técnico, já que a margem de erro é de 3 pontos para mais ou para menos. 
Em abril, quando o primeiro levantamento presidencial da série encomendada pelo Setcesp (Sindicato das Empresas de Transporte de Cargas do Estado de SP), foi realizado, o tucano tinha 18 pontos de vantagem sobre Lula em São Paulo, estado que Alckmin governou – vencia por 46% a 28%. 
Em maio, Alckmin perdeu quatro pontos e Lula subiu cinco, reduzindo à metade a vantagem. Agora, Lula voltou a subir – sete pontos – e Alckmin caiu outros quatro. 
Desta vez, o Ibope foi a campo entre os dias 2 e 4 deste mês, após Alckmin ter utilizado metade do programa estadual de televisão do PSDB para se defender das críticas à área da segurança de seu governo e para atacar Lula. 
“É a confirmação da tendência de queda de Alckmin em São Paulo e o crescimento do Lula”, disse Maurício Garcia, gerente de projetos do Ibope. 
Segundo ele, a crise desencadeada pela facção criminosa PCC e as recentes incursões de Lula ao Estado, podem ter influenciado o resultado.
Nas projeções de segundo turno, no entanto, o tucano tem 46% contra 43% de Lula.
O pré-candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo  Alckmin, minimizou o resultado da pesquisa do Ibope que o apontou abaixo de seu principal adversário em São Paulo, seu reduto eleitoral.
Esse resultado, na avaliação de Alckmin, é fruto da “exposição máxima e da publicidade máxima” do presidente da República.
“O candidato Lula só faz campanha, 24 horas por dia, utilizando todos os meios”, disse Alckmin. “Mas isso não me assusta. É uma coisa transitória”, completou, ao ficar aliviado com a posição de dianteira junto ao eleitorado de São Paulo em um segundo turno contra Lula.


Presidente deve vir ao Estado sábado
O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), deve visitar o Espírito Santo no próximo sábado para participar da cerimônia da primeira soldagem do Gasoduto de Cabiúnas, que vai interligar as reservas de gás natural do Estado ao Rio de Janeiro.
A informação foi divulgada ontem pela assessoria de imprensa do Palácio do Planalto, que ressaltou que a viagem ainda precisa ser confirmada. A visita está prevista na agenda do presidente Lula, mas só deve ser confirmada na sexta-feira.
Cabiúnas faz parte do projeto Gasoduto Sudeste Nordeste (Gasene) e está sendo construído pela estatal chinesa de petróleo Sinopec Group em parceria com a Petrobras.
O contrato é no valor de US$ 239 milhões (R$ 525,8 milhões). No pico das obras, serão gerados 2,6 mil empregos diretos. Segundo informações da Petrobras, o gasoduto, de 300 quilômetros de extensão, será construído em três partes.
O empreendimento vai percorrer os municípios fluminenses de Macaé, Carapebus, Quissamã, Campos dos Goytacazes, São Francisco do Itabapoana; e as cidades capixabas de Presidente Kennedy, Itapemirim, Piúma, Anchieta, Guarapari, Vila Velha, Viana, Cariacica e Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>