CONCURSOS
<b> Abertas 170 oportunidades

Estão sendo oferecidas 30 vagas no IPAJM.
Os salários vão de R$ 855,00 a R$ 2,8 mil </b><br>
 <br>
Os interessados em conquistar uma vaga no serviço público devem ficar atentos. Isso porque, nesta semana os candidatos encontrarão um total de 170 oportunidades distribuídas nos concurso do Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Espírito Santo (ITI) – antiga Prodest –, Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) e no Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM).
No Idaf as inscrições, que custam R$ 60,00, são para preencher 90 vagas e deverão ser feitas somente via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, até às 20 horas do dia 22 deste mês.
Para todos os cargos, o salário oferecido é de R$ 2.050,00. Para participar, é preciso ter Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou permissão para conduzir veículos automotores categoria B, C ou D.
Outras 30 oportunidades estão abertas no IPAJM. Neste caso, as inscrições custam R$ 70,00 e vão até o próximo dia 15 via internet (www.cespe.unb.br/concursos/ipajm2006).
As vagas oferecidas estão distribuídas por sete cargos, com salários que vão de R$ 855,00 a R$ 2,8 mil. As oportunidades são para advogado (quatro), assistente social (duas), contador (duas), médico perito (seis), psicólogo (duas), técnico médio (cinco) e técnico superior (nove).
Já no ITI o processo é destinado a contratação de 50 profissionais de níveis médio e superior. As vagas estarão abertas a partir da próxima quarta-feira e as inscrições prosseguem até as 23h59 do dia 21 deste mês, através do site do Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/Unb), instituição organizadora do concurso (www.cespe.unb.br/concursos/prodest2006).
A taxa de inscrição custa R$ 40,00 (nível médio) e R$ 70,00 (nível superior). As inscrições terminam no próximo dia 21. Os candidatos amparados pela Lei estadual nº 6.663, de 25 de abril de 2001, poderão solicitar isenção de pagamento da taxa de inscrição.

Outros concursos

Barra de São Francisco
Começam amanhã as inscrições para preencher 180 vagas nos níveis fundamental (completo e incompleto), médio e superior da prefeitura. Os salários variam entre R$ 300,00 e R$ 1.764,00.
Para participar, o interessado deverá se inscrever das 8 às 17 horas, no Centro Regional de Educação Aberto e a Distância, que fica na rua São Sebastião, sem número, bairro Irmãos Fernandes, munidos de cópia da Carteira de Identidade, CPF ou na sucursal da organizadora do processo seletivo, na Meritum Consultoria e Assessoria Municipal, na rua Raul de Leones, nº 65, Laranjeiras, na Serra. Os interessados podem fazer a inscrição também pelo site www.meritumconsultoria.com.br.
Os valores da inscrição são de R$ 20,00 para nível fundamental, R$ 30,00 para médio e R$ 50,00 para superior.

Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento
O Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento está selecionando 354 profissionais de níveis médio ou técnico. O salário oferecido é de R$ 2.621,87 para uma carga de trabalho de 40 horas semanais.
As inscrições para o processo seletivo podem ser feitas até o próximo dia 18 no endereço eletrônico www.aocp.com.br. O valor da taxa é de R$ 13,00.
A remuneração inicial é de R$ 2.621,87 e não inclui os benefícios como, por exemplo, auxílio-transporte, auxílio-alimentação, auxílio-creche e, se for o caso, o adicional de insalubridade.
O edital está disponível para consulta na internet (www.aocp.com.br). Inicialmente, as provas objetivas estão previstas para o dia 4 de junho. Os locais e horários devem ser divulgados no próximo dia 26.

Ministério inscreve até dia 14
Estão abertas até o próximo dia 14 as inscrições para o concurso público de auditor fiscal do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE), que é destinado ao preenchimento de 200 vagas, sendo 10 oportunidades para o Espírito Santo. Os salários chegam a R$ 7.534,12.
O interessado deve fazer a inscrição no site da Escola de Administração Fazendária (Esaf) – instituição organizadora do concurso – www.esaf.fazenda.gov.br ou na rua Pietrângelo de Biase, nº 56, no centro de Vitória.
No ato da inscrição, o candidato deve indicar um único local ao qual deseja concorrer, o idioma da prova de língua estrangeira e a localidade que deseja prestar as provas. As datas e horários das provas ainda não foram divulgados.
No edital autorizado pelo ministro do Trabalho, Luiz Marinho, as oportunidades para o Espírito Santo serão para atuação nos municípios de Vitória (seis vagas) e Colatina (quatro). O valor da taxa de inscrição é de R$ 100 e o candidato deve ter curso superior.
A remuneração inicial do cargo, até o processamento da 1ª avaliação trimestral de desempenho, é de até R$ 7.037,70. Após essa avaliação, a remuneração passa a ser de até R$ 7.534,12.
A seleção terá apenas uma fase, quando serão aplicadas três provas objetivas, eliminatórias e classificatórias, de Língua Portuguesa, Língua Estrangeira (Inglês ou Espanhol), Ética na Administração Pública, Raciocínio Lógico-Quantitativo, Informática, Administração Pública, Direitos do Trabalho, Constitucional, Administrativo, Civil, Comercial e Penal, Segurança e Saúde no Trabalho, Economia do Trabalho e Sociologia do Trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>