Prisão de 300 anos para brasileiro
<b> Essa foi a pena solicitada para 
um homem que confessou
ter estuprado 19 mulheres entre
agosto de 2000 e julho de 2003 </b>
 
MADRI – Um brasileiro acusado de estuprar 19 mulheres entre agosto de 2000 e julho de 2003 em Madri admitiu ontem os crimes e aceitou a pena máxima, que supera 300 anos de prisão. 
Durante o julgamento, Juvenilson Dias da Silva disse que estava “completamente arrependido” e afirmou que buscará ajuda na prisão “para melhorar como pessoa”. 
“Sinto muito pelas vítimas e quando estiver na prisão buscarei ajuda para melhorar como pessoa”, afirmou o acusado. 
Além da pena máxima, o brasileiro, responsável por 19 crimes de agressão sexual – dois deles em grau de tentativa –, oito delitos de roubo com violência e cinco lesões, concordou com o pagamento de uma indenização de cerca de US$ 1,5 milhão solicitada pelas acusações. 
Segundo as conclusões do promotor, que solicitou 322 anos de prisão para o acusado e mais de 400 mil euros de indenização, Juvenilson Dias abordou 19 mulheres, entre agosto de 2000 e julho de 2003, as quais intimidou com uma arma branca e agrediu sexualmente, “intencionalmente para satisfazer sua libido, apesar da negativa e oposição de suas vítimas”. 
Em todas as agressões ele abordava suas vítimas com uma faca numa via pública e as conduzia a áreas afastadas. 
No local obrigava as mulheres a se despir e as estuprava, enquanto segurava a arma perto de seu pescoço. Depois ameaçava matá-las se gritassem enquanto ele fugia. Roubou o dinheiro de oito das vítimas, a bolsa e alguns pertences pessoais. 
O representante do Ministério Público destacou em seu relatório final que os fatos que o acusado reconheceu ontem são “autenticamente selvagens” e que causaram “prejuízos enormes” às vítimas.
Apesar de o acusado ter assumido a culpa, o promotor estima que é “clara e manifesta” a gravidade e a reiteração dos fatos. 
Por isso, solicitou que a aplicação de possíveis benefícios penitenciários leve em conta a totalidade da pena imposta e não o máximo de 20 anos que o Código Penal estipula.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

