Três dias com a rainha
<b> Lula, Marisa e 7 ministros vão ser recebidos  
hoje no Palácio de Buckingham, em Londres </b>
 
LONDRES – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva será recebido hoje pela Rainha Elizabeth II, no Palácio de Buckingham. Ele desembarcou ontem à noite em Londres para uma visita de Estado que vai durar três dias.
Lula e sua comitiva, integrada por sete ministros, ficarão hospedados no palácio. Terceiro presidente brasileiro a ser recebido com honras de chefe de Estado na Inglaterra, Lula pretende aproveitar a visita para ampliar o comércio bilateral entre os países, hoje de US$ 4 bilhões (R$ 8,48 bilhões). 
O delicado tema da morte do brasileiro Jean Charles de Menezes, morto no ano passado pela polícia inglesa, também deverá entrar na pauta das conversas.
Lula e a primeira-dama Marisa Letícia farão, em uma carruagem real, o trajeto de 10 minutos entre a embaixada brasileira e o Palácio de Buckingham, onde serão recebidos pela Rainha Elizabeth II. 
O Presidente será homenageado com um banquete real, mas foi dispensado de usar o white-tie, uma versão mais sofisticada do black tie, no qual o colete e a gravata-borboleta devem ser brancos e a casaca e as calças, negras. Lula e a comitiva brasileira usarão terno. A mudança do traje foi objeto de negociação entre os dois governos. 
Apenas dois ex-presidentes brasileiros já fizeram visitas de Estado ao Reino Unido: Ernesto Geisel, em 1976, e Fernando Henrique Cardoso, em 1997.
Acompanham Lula os ministros Celso Amorim (Relações Exteriores), Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior), Antonio Palocci (Fazenda), Fernando Haddad (Educação), Sergio Rezende (Ciência e Tecnologia), Gilberto Gil (Cultura), Matilde Ribeiro (Igualdade Racial), além do chefe da Assessoria Especial do presidente, Marco Aurélio Garcia.
DESTAQUE
A visita de Lula ao Reino  Unido foi destaque nos principais jornais britânicos ontem. Eles destacam que a Europa precisa prestar mais atenção ao Brasil, uma das potências emergentes que dominarão a economia mundial nas próximas décadas, segundo os jornais. 
Além disso, ressaltam que Lula soube contornar o escândalo de corrupção que se abateu sobre seu governo no ano passado e gerenciou bem economia brasileira. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

