Alerta para água contaminada
<b> A água em Nova Orleans
está contaminada por uma bactéria
que provoca diarréia e mata </b><br>
 <br>
NOVA ORLEANS – Fontes da prefeitura de Nova Orleans alertaram ontem que as águas que ainda inundam as ruas da cidade estão contaminadas com a bactéria “Entamoeba coli”, que provoca diarréia e pode causar a morte.
Em declarações dadas à rede de televisão CNN, um funcionário da prefeitura confirmou a presença da bactéria na água, enquanto o prefeito, Ray Nagin, se limitou a dizer que “há toxinas”. “Não é seguro”, disse Nagin em entrevista coletiva na qual destacou que os mosquitos picam os cadáveres e voltam a voar, razão pela qual afirma que “não se trata de um entorno seguro”.
À contaminação, é preciso acrescentar o risco gerado pelas fugas de gás na água e que continuam provocando incêndios na cidade, acrescentou. Nagin voltou a fazer hoje um chamado aos cidadãos que permanecem na cidade para que a abandonem e aos que já se foram para que não cogitem voltar. 
Embora tenha assegurado que compreende o desejo que muitos de retornar a suas casas, o prefeito pediu que esperem um tempo até que a cidade volte a ser um lugar seguro. Além disso, desmentiu de forma taxativa as informações divulgadas de que ele ordenou que fosse negada comida e água aqueles que não querem deixar a região. 
“Assim que a limparmos, prometo a todos que poderão voltar a uma cidade segura e muito melhor”, disse Nagin, que assegurou, além disso, que agora existem os recursos necessários para realizar o trabalho pendente.
Apesar dos problemas, há sinais de progresso e esperança em Nova Orleans. Terminou ontem o conserto provisório dos diques que se romperam, provocando a inundação; começou o bombeamento da água; e os primeiros hotéis e lojas voltam à atividade.
Mas, uma semana depois da pior tragédia de sua história, a cidade ainda desconhecia ontem a exata dimensão da catástrofe.
Nas rádios, apresentadores e anunciantes procuravam passar mensagens positivas. O rádio é o único meio de informação na cidade sem energia elétrica.


Estimativa de 40 mil mortos
NOVA ORLEANS – O Departamento de Segurança Doméstica dos EUA alertou uma funerária que vai atuar na recuperação dos corpos das vítimas do furacão Katrina a estar preparada para lidar com 40 mil mortos. A informação é do jornal  Shelbyville Times-Gazette, de Shelbyville (Tennessee).
Segundo o jornal, um dos proprietários da funerária Gowen-Smith Chapel deslocou-se para Gulfport,  no Mississippi, para ajudar nos esforços de recuperação e de coleta de donativos para as vítimas. Seu sócio, Dan Buckner, disse que discutiu a operação com funcionários  da Equipe Operacional de Resposta Mortuária a Desastres (DMort), do Departamento  de Segurança Doméstica. “O DMort nos disse para esperar até 40 mil mortos”, disse Buckner.
Segundo ele, essa estimativa “não inclui o número de corpos que a inundação  deslocou de mausoléus. Até que eles revistem cada uma das casas e removam todos  os destroços, não há como saber quantas pessoas estão lá. Na minha opinião, eles vão levar de 30 a 120 dias para recuperar os corpos”.


Rodoviária vira presídio
NOVA ORLEANS –  Estupradores, um suposto assassino e dezenas de saqueadores estão detidos em uma prisão temporária erguida enquanto a polícia tenta recuperar as ruas da cidade, que está fora de controle desde a semana passada.
No cartaz colocado na porta de frente da rodoviária Greyhound, que hoje serve como prisão improvisada, está escrito: “estamos tomando de volta o controle de Nova Orleans”.
Dentro da rodoviária os acusados, quase todos negros com idades entre 18 e 35 anos, são reunidos em ônibus guardados por policiais armados da Penitenciária Estadual Angola.
Os prisioneiros estão algemados, desgrenhados e sujos, muitos com roupas rasgadas, esperando para serem levados para um local onde serão julgados via videoconferência.
O prédio do julgamento começou a operar no domingo como parte de um esforço para restaurar a lei e a ordem na caótica cidade.
O tenente-coronel Bobby Achord descreveu os detidos como simples saqueadores. Outros foram encarcerados por acusações mais graves.


Menino sobrevive a acidente aéreo
MEDAN, INDONÉSIA – A Indonésia anunciou que promoverá hoje o sepultamento em massa das vítimas não identificadas da queda do Boeing 737-200 que caiu terça-feira na cidade de Medan, causando a morte de 148 pessoas. 
Enquanto isso, um menino de 5 anos que era dado como morto na queda foi encontrado em um hospital.
A queda ocorreu segundos depois da decolagem, a apenas 500 metros da cabeceira da pista.
Dos 148 mortos, 101 estavam dentro do avião e 47 perderam a vida em solo. Dezesseis pessoas que estavam na aeronave sobreviveram à queda, inclusive, Pento Panjaitan, um menino de 5 anos que viajava para Jacarta com seu pai.


Britânicos preferem as morenas
LONDRES – Contrariando o tradicional mito de que os homens preferem as loiras, um estudo aponta as morenas como a preferência masculina, pelo menos na Grã-Bretanha.
Mais da metade (51%) dos 1.500 homens ouvidos na pesquisa feita na “City University” de Londres disseram achar as morenas mais atraentes, associando-as com inteligência e sofisticação.
Eles deram suas opiniões após verem fotos das mesmas mulheres com os cabelos coloridos digitalmente. Elas apareciam como loiras, ruivas e morenas.
“O resultado retrata apenas a realidade da região estudada”, disse Peter Ayton, o responsável pelo estudo. “Acredito que em uma região como o Brasil, onde a maioria da população é morena, o resultado não seria o mesmo”.
Do total de pesquisados, 81% associaram as morenas com inteligência, 67% as descreveram como independentes e auto-suficientes, e 62% acharam que elas pareciam estáveis e competentes. 
As loiras foram descritas como carentes e dependentes por 40% dos respondentes. Dois terços (63%) disseram que as loiras pareciam amigáveis, e 59% as descreveram como extrovertidas.
As ruivas foram apontadas como inteligentes por 79% dos homens, embora 45% tenham dito que elas parecem neuróticas.


Brasileiro vai para
estação russa
O tenente-coronel Marcos Cesar Pontes, o primeiro astronauta brasileiro, começará neste mês seu treinamento para ir ao espaço na nave russa Soyuz. O treinamento deverá ser feito na agência espacial russa.
A missão deve ser realizada no ano que vem. Será a primeira viagem espacial de Pontes, que começou seu treinamento nas instalações da Nasa em Houston, em 1998.
Saddam confessa
crimes para juiz
O presidente do Iraque afirma que o ex-ditador Saddam Hussein confessou crimes cometidos durante seu governo.
Jalal Talabani disse que um juiz que participa da instrução do processo contra o ex-ditador extraiu confissões de crimes como execuções que o líder deposto teria ordenado pessoalmente. Saddam deverá ser julgado no dia 19 de outubro.
Monica Lewinsky
estuda Psicologia
Monica Lewinsky, a estagiária que se envolveu com o ex-presidente dos EUA Bill Clinton, vai estudar Psicologia Social na London School of Economics, em Londres.
Lewinsky, 32 anos, pagará mais de 17 mil euros (R$ 49,3 mil) por um mestrado de um ano de duração, no qual aprenderá a usar elementos da psicologia aplicados a profissões relacionadas aos governos.
Professora sexy
demais é demitida
A professora de Religião Caterina Bonci, 38, (foto) foi demitida pela igreja da cidade de Fano, na Itália, por ser muito atraente e se vestir de maneira “sexy demais”. Mas a igreja argumenta que a saída dela foi motivada porque Caterina é divorciada.
A professora afirma que se divorciou em 2000 e que nunca escondeu essa situação das autoridades católicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>