Federal vai investigar carro usado por Malta
<b> O pedido foi feito pelo corregedor 
Romeu Tuma, que quer descobrir 
como Fiat Ducato chegou até as 
mãos do senador capixaba </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília <br>
O corregedor do Senado Federal, senador Romeu Tuma (PFL-SP), pediu ontem à Polícia Federal que investigue a origem do carro utilizado pelo senador Magno Malta (PL), para descobrir como o veículo chegou até o parlamentar capixaba. 
“Esse é o ponto crítico da responsabilidade ou não do senador Magno Malta. Ele é acusado de ter recebido o carro como parte de pagamento para apresentar emendas que não apresentou”, afirmou Tuma.
E prosseguiu: “O Lino Rossi foi o intermediário. Houve compra e recompra desse carro. Por isso, pedi à Polícia Federal que investigue todo o histórico de propriedades, inclusive se existem multas, quem pagou, para chegarmos a verdade.”
Tuma tomou a decisão logo após ouvir o depoimento dos empresários Darci e Luiz Antônio Vedoin, donos da Planam, prestado anteontem no Conselho de Ética do Senado. 
Pai e filho voltaram a dizer que o carro, um Fiat Ducato placas KAM 4467, utilizado por Malta durante mais de um ano, era parte de pagamento de um acordo firmado com o parlamentar. 
Malta, no entanto, não apresentou emendas ao Orçamento da União para compra de ambulâncias. Era através desse expediente que a Planam fraudava licitações e vendia para prefeituras veículos superfaturados.
Desde que seu nome foi citado no que está sendo considerado o maior escândalo de corrupção do País – ele teria envolvido a participação de mais de 90 parlamentares – o senador capixaba tem negado qualquer ligação com a quadrilha.
Malta alega que o veículo usado foi repassado pelo deputado Lino Rossi (PP-MT) e que desconhecia a ligação dele com a Planam. Rossi, por sua vez, está sendo investigado pelo Conselho de Ética da Câmara.
Relator do processo de cassação de Malta, o senador Demóstenes Torres (PFL-GO) disse que os donos da Planam informaram ter se encontrado com o senador capixaba em 2002, no 10° andar da Câmara dos Deputados, onde funciona o restaurante parlamentar.
Na época, ele ainda era deputado e teria almoçado com os empresários e com Lino Rossi. Demóstenes disse que vai continuar apurando o caso e já marcou depoimento de assessores de Malta para a semana que vem.

Tuma x Vedoin
“Ele (Luiz Antônio Vedoin) disse que teve um encontro com Malta como deputado, não como senador. Mas depois esteve, já no Senado, no gabinete do parlamentar. Lá, ele foi recebido, primeiro por uma secretária, depois pelo chefe de gabinete. 
Mas hoje mesmo o senador Demóstenes (relator do processo) já intimou o chefe de gabinete de Malta, Azenclever Lopes Cançado, para confirmar se o Vedoin esteve lá ou não, e se saiu mesmo com a promessa de que Malta apresentaria as emendas ao Orçamento para compra de ambulâncias.”
Corregedor do Senado Romeu Tuma <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>