Rio Branco tenta cair fora do Sumaré 
<b> A Federação marcou para Cachoeiro o jogo com o Cruzeiro, pela Copa do Brasil, mas o clube quer o Engenheiro Araripe  </b>
 
AFederação de Futebol enviou ontem um ofício à CBF, confirmando o estádio Sumaré, em Cachoeiro, como local do jogo entre Rio Branco e Cruzeiro, pela Copa do Brasil, dia 19 deste mês, às 21h40. Já o atual campeão capixaba, Alegrense, vai encarar o Criciúma/ SC, também no Sumaré, às 20h30, no dia 20. Considerado pelo Corpo de Bombeiros como o melhor estádio capixaba da atualidade, o Sumaré pertence ao Estrela e tem capacidade para receber um público de 10 pessoas. A partida entre Rio Branco e Cruzeiro será transmitida por canal de TV aberta. Porém, apesar do comunicado da Federação à CBF, o Rio Branco ainda espera ouvir o canto de sereia da Desportiva e poder jogar no estádio Engenheiro Araripe contra o Cruzeiro. Após uma reunião com o presidente da Federação de Futebol, Marcus Vicente, ontem, os dirigentes alvinegros desistiram da idéia de levar o jogo para o interior de Minas. O vice-de-futebol do Rio Branco, Gilberto Carlos dos Santos, disse que o presidente da Federação vai tentar convencer a Desportiva a emprestar o estádio, que precisa de reformas para ser liberado: “Conversei hoje (ontem) com o presidente Marcus Vicente e ele ficou de fazer uma última tentativa junto aos dirigentes da Desportiva. Precisamos ver também se vai dar para preparar o está- FABIO NUNES – 04/05/2002 dio a tempo”, afirmou o dirigente alvinegro. “O jogo do Rio Branco será no Sumaré, que é o único estádio liberado até agora pelo Corpo de Bombeiros”, rebateu o superintendente da Federação, Pedro Soares. Enquanto a polêmica sobre o local do jogo continua, os jogadores alvinegros continuam os treinos físicos com o preparador Edvaldo Erlacher no Kleber Andrade. O zagueiro Geovani Mateense desistiu de continuar no clube e os dirigentes estão atrás de mais dois zagueiros. Os nomes mais cotados para formar dupla de zaga com Fábio Henrique, que retornou ao Kleber Andrade, são Carlão, do Caxias (RS), e Alemão, ex-Botafogo, ambos de 22 anos e que já conversaram com os dirigentes. O técnico Rocha só vai colocar os jogadores para treinarem com bola na semana que vem. O meia Éric foi liberado para disputar um torneio em Recife pela seleção capixaba de futebol de areia neste final de semana.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

