Negado recurso de Gratz
<b> Decisão da Justiça
dá andamento ao
processo de 
condenação e o 
ex-deputado pode
voltar para cadeia </b><br>
 <br>
A Primeira Câmara Criminal do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) pode dar andamento ao processo que condenou o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz por desvio de verbas públicas e assim analisar se decreta ou não a prisão do ex-deputado.
O TJ-ES negou ontem o recurso, protocolado pela defesa de Gratz, contra a inconstitucionalidade da lei estadual que concede aos procuradores da Assembléia Legislativa a prerrogativa de foro privilegiado. A lei estadual serviu de base para soltar Gratz no dia 15 de fevereiro deste ano.
O advogado Homero Mafra, que defende o ex-deputado, disse ontem que vai conhecer o acórdão na semana que vem para depois recorrer. No recurso, o advogado apelava para a existência de erros processuais na decisão dos desembargadores, como contradições e omissões. 
Na sessão ordinária do Tribunal Pleno, o relator do pedido, desembargador Ronaldo Gonçalves de Sousa, entendeu que “não houve nenhuma irregularidade, omissão, contradição ou obscuridade”.
Sousa afirma no despacho que “não há que se fazer qualquer reparo ao acórdão proferido pelo Egrégio Tribunal Pleno”. Por isso, o magistrado negou o pedido feito pela defesa de Gratz. A decisão foi unânime entre os desembargadores que votaram o processo.
Embora o principal argumento da defesa tenha sido declarado inconstitucional, o tribunal precisava analisar o recurso.
O pedido de habeas-corpus é baseado no fato de que dois co-réus no processo, os procuradores afastados da Assembléia João Marcos Lopes de Faria e Ana Maria Rangel, teriam foro privilegiado, ou seja, deveriam ter sido julgados pelo TJ-ES e não por um juiz de primeira instância.
O desembargador Sérgio Bizzotto, relator do habeas-corpus, entendeu que enquanto o tribunal decidia sobre essa inconstitucionalidade, Gratz tinha o direito de aguardar em liberdade. 
Ele estendeu a decisão para o ex-diretor-geral da Casa André Nogueira, que também conseguiu a liberdade, já que ele faz parte da mesma ação. Os dois ficaram presos 436 dias na Delegacia da Praia do Canto. 
Em fevereiro de 2005, o juiz Marcelo Loureiro condenou Gratz, Nogueira e mais quatro pessoas por superfaturamento do seguro predial da Assembléia Legislativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>