Alckmin quer alunos mais tempo em sala
<b> O candidato do PSDB apresentou ontem o seu
programa de governo para a área da Educação </b>
 
RIO DE JANEIRO – O candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, lançou ontem, na favela Rio das Pedras, no Rio de Janeiro, o seu programa de governo para a Educação, em que prevê mais horas-aula. 
O tucano disse que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva “foge de debates” e “gosta de monólogos” e “comemora” o crescimento de 0,5% do PIB no segundo trimestre do ano. 
O candidato, que jogou sinuca com moradores da favela,  afirmou também que haverá segundo turno. “Vamos chegar lá, no Nordeste e no Norte. E vai ter segundo turno, que é uma boa oportunidade para o Lula prestar contas à sociedade de tudo o que aconteceu nos últimos anos. Ele que foge de debates, só gosta de monólogos, vai poder esclarecer a sociedade. Quem ganha é o eleitor, numa comparação, nas propostas, na segurança para decidir o voto”, declarou o presidenciável. 
Alckmin afirmou que, caso seja eleito, pretende adotar o turno de cinco horas em todas as escolas de ensino fundamental e de seis horas para aquelas que já são de cinco horas. 
O ex-governador paulista disse que uma de suas metas é “universalizar o ensino médio”. O programa tucano está dividido em seis tópicos: educação infantil, ensino fundamental, ensino médio, educação profissional, educação superior e formação continuada. Educação básica 
“Nosso programa de educação é focado na educação básica, para a gente avançar no ensino infantil. Só 11% têm acesso à creche, na pré-escola. Minha meta é todas as escolas tenham no mínimo 5 horas de aula. Tem escola que não tem 3 horas de aula. E quem já tem, passar a 6 horas/aula.”, disse ele.
Alckmin prometeu criar o programa “Ação Jovem”, que dá uma bolsa para pessoas de 15 a 24 anos que abandonaram a escola voltarem a estudar. Alckmin disse concordar com o candidato do PDT à Presidência, Cristovam Buarque quanto ao fato de que a educação constitui “o desafio brasileiro”. Para ele, “o grande gargalo está no ensino médio”: “O aluno não pode terminar a 8ª série e deixar a escola”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

