Severino dá 3 versões para documento
<b> Presidente da Câmara cai em
contradição ao tentar responder
sobre origem de contrato que
prova caso de mensalinho </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – O presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), deixou de lado ontem sua disposição de não falar a respeito das denúncias de que teria recebido “mensalinho” de um concessionário da Câmara. 
Em menos de três horas, apresentou três versões diferentes para o documento apresentado pelo ex-gerente do restaurante Fiorella, Izeilton Carvalho de Souza, que supostamente teria sido assinado por ele. 
Questionado sobre o documento ontem durante sua viagem oficial a Nova Iorque, Severino primeiramente negou sua existência. Logo em seguida, porém, fez uma ressalva. 
“Eu não assinei esse contrato. E se assinei, é um contrato normal, que deve estar junto com toda a documentação”, afirmou, pouco antes do início de um almoço oferecido por ele aos presidentes de parlamentos de países de língua portuguesa. 
Poucos minutos depois, ao ser novamente questionado sobre o suposto contrato, Severino foi ainda mais reticente. “Tenho de ver o original. O ônus da prova cabe a quem denuncia”. 
A terceira versão foi dada quase três horas depois, na saída do almoço. Dessa vez, o pepista disse que o contrato “não existia”, era falso. “Aquele documento não existe. Mas, se existe, é uma falsidade. Documento como aquele eu não assinei”, afirmou. 
Percebendo que podia ter caído em contradição sobre o assunto que não pretendia abordar na viagem aos Estados Unidos, Severino pediu aos repórteres para ser “resguardado” de perguntas sobre a crise, que deveriam lhe ser dirigidas depois que voltasse ao Brasil. 
Severino descartou a possibilidade de encerrar antes do tempo previsto a viagem a Nova Iorque para voltar ao Brasil e se defender das acusações. Disse que vai cumprir “religiosamente” todos os compromissos.
Em declarações sempre truncadas sobre as denúncias que recaem sobre ele, Severino insistiu na tese de que o empresário Sebastião Augusto Buani desmentiu que tivesse pago a ele “mensalinho” de R$ 10 mil mensais para manter a concessão do restaurante da Câmara.
“Eles é que desmentiram, não fui eu, não. Se tiver alguma coisa tramada ou alguém que queira me atingir, vai apenas perder tempo. Sei que vou sair incólume, porque não tenho nada a temer”, afirmou.


“Estou pronto para enfrentá-los”
NOVA IORQUE – “Essas decisões já foram tomadas várias vezes. Que continuem tomando. Estou pronto para enfrentá-los”, desafiou o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), ao comentar o pedido feito por partidos oposicionistas para afastá-lo do cargo. 
Com o cerco em Brasília cada vez mais apertado em torno dele, Severino sitiou-se no hotel onde está hospedado em Nova Iorque desde as 22h30 de terça-feira, quando voltou de um jantar no restaurante franco-asiático Vong, até as 12h30 de ontem. 
Saiu dali direto para a sede da ONU, onde ofereceria um almoço aos presidentes de Parlamentos dos países de língua portuguesa. 
Como maior representante do Legislativo brasileiro, ele está em Nova Iorque participando da 2ª Conferência Mundial de Presidentes de Parlamentos, que será aberta hoje e termina amanhã.

Constrangimento na ONU
NOVA IORQUE – Em almoço com presidentes de parlamento dos países de língua portuguesa, o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti, surpreendeu os comensais no quarto andar do edifício-sede da Organização das Nações Unidas (ONU). 
Em vez de fazer um discurso convencional, Severino leu um projeto de resolução da Câmara que ratifica o Estatuto do Fórum dos Parlamentos de Língua Portuguesa. A leitura causou desconforto nos convidados que, depois do brinde com champanhe Möet Chandon, aguardavam fala sobre a importância da união dos países de língua portuguesa.
O almoço para 20 pessoas foi pago pela Câmara, com custo estimado de US$ 50 (R$ 116,00) por pessoa. Severino não bebeu, mas deliciou-se com o cardápio, que tinha brioche e queijo de cabra de entrada e risoto de lagosta e bacalhau como prato principal.


Revelados detalhes do mensalinho
BRASÍLIA – O ex-gerente do restaurante da Câmara que teria pago o mensalinho a Severino Cavalcanti, Izeilton Carvalho, citou novas testemunhas que podem ajudar a esclarecer o caso e revelou novos detalhes do escândalo.  
Izeílton disse ontem que ajudou a escrever os relatórios feitos pelo ex-patrão, Sebastião Buani, para detalhar o esquema do chamado mensalinho. Seriam R$ 10 mil por mês para que Severino Cavalcanti, na época primeiro-secretário da Câmara, autorizasse o aumento de preços cobrados nos restaurantes, o que ocorreu em janeiro de 2003.
O pagamento seria feito pela diretora financeira, Gizele Buani, filha do empresário: “O pagamento era feito à vista, mas consta um cheque de R$ 10 mil pago no banco Bradesco onde foi pago o cartão de crédito do deputado Severino Cavalcanti”, disse Izeilton. 
Izeilton apresentou novas testemunhas: o chefe dos garçons, chamado Ribamar, que levaria o dinheiro para o deputado Severino. E o empresário Marcelo Pescia, que também é dono de restaurante.
“Ele arrendou o Fiorella do Pátio Brasil e tinha dívidas com o Buani. O Buani, para sanar essa dívida com ele, levou o cartão de crédito do primeiro-secretário Severino para ele pagar no valor de R$ 8 mil e alguma coisa. Como ele achou que não devia esse valor ao Buani, ele não pagou esse cartão de crédito do Banco do Brasil, do Severino”, contou ele em entrevista ao “Jornal Nacional”.
A Polícia Federal já está analisando os documentos entregues por Izeilton, incluindo o contrato de gaveta em que Severino prorroga por três anos a autorização para explorar o restaurante da Câmara. O documento deverá passar por uma perícia. 
Izeilton disse que as denúncias podem ser provadas com a quebra do sigilo bancário e telefônico de Buani e de Severino Cavalcanti.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>