Capixabas de malas prontas para casa
<b>  </b>
 
Os tricolores comemoram um dos gols contra o Cachoeiro FUTURA PRESS SÃO CARLOS – Os times capixabas não têm mais chances de classificação para a segunda fase da Copa São Paulo de Juniores. A Desportiva foi derrotada por 4 a 2 pelo Palmeiras, em São Carlos, pelo Grupo D, e praticamente deu adeus ao torneio, enquanto o Cachoeiro foi humilhado mais uma vez, perdendo por 7 a 0 para o Fluminense. Com a derrota, a Desportiva permanece com três pontos na competição e precisaria vencer o Barra/MT e torcer por uma vitória do Sãocarlense sobre o Palmeiras, que chegou aos seis pontos e garante a classificação com um empate na próxima rodada. “O Palmeiras ficou com cinco gols de saldo e nós estamos zerados. Mesmo para quem diz que o futebol é uma caixinha de surpresas, é difícil acreditar que o Palmeiras vá perder para o Sãocarlense, que se mostrou o time mais fraco da chave”, disse o técnico capixaba Marcos Nunes. O destaque do time grená foi o atacante André, que marcou os dois gols. Já o treinador gostou do desempenho da equipe e disse que a Desportiva poderia ter saído de campo com a vitória: “A partida foi boa. Tivemos chances de vencer, mas não soubemos fazer os gols”. Para Marcos Nunes o objetivo da equipe agora é vencer a última partida, contra o Barra/ MT, domingo, e sair da competição como o segundo colocado do grupo. A partida, que estava marcada para às 16 horas, no estádio municipal da cidade, foi adiada para as 20 horas, a pedido da Prefeitura de São Carlos, para que o público pudesse comparecer. Logo aos 5 minutos de jogo o Palmeiras abriu o placar. Pouco mais de dois minutos depois, a Desportiva empatou com André, que desviou a bola após um cobrança de falta. Aos 25, o Verdão abriu vantagem novamente. Aos 31, André tornou a empatar a partida. As duas equipes perderam boas e o primeiro tempo terminou empatado. Na segunda etapa, o jogo permaneceu equilibrado até os 30 minutos, quando o Palmeiras fez o terceiro gol e desestabilizou a equipe grená. Marcos Nunes tirou o lateral Fábio e colocou Alan, na tentativa de empatar a partida, mas foi o Verdão que marcou novamente aos 41.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

