Hora do ataque mais perto
<b> O aviso foi dado ontem pelo secretário americano de Defesa, que busca apoio dos europeus para a guerra   </b>
 
ROMA – A hora de agir para desarmar o Iraque está se aproximando rapidamente, assegurou ontem o secretário americano de Defesa, Donald Rumsfeld, no primeiro dia de visita pela Europa para convencer aliados sobre a necessidade de um ataque ao Iraque. “Qualquer um que olha o que está acontecendo pode ver que o momento é decisivo no que se refere aos esforços para desarmar o Iraque”, comentou com repórteres no vôo de Washington para Roma. Na chegada capital italiana, Rumsfeld – um dos linhas-duras do governo dos EUA – declarou “fracassadas” as gestões diplomáticas para resolver pacificamente a crise iraquiana. “Nos últimos 12 anos vimos enormes esforços por parte da diplomacia e da comunidade internacional, e esses esforços fracassaram”, disse. Rumsfeld reuniu-se com o primeiro- ministro italiano, Silvio Berlusconi, um dos principais aliados europeus do governo Bush na questão iraquiana, e depois visitou as tropas americanas estacionadas na base de Aviano, no Norte da Itália. Além das declarações de Rumsfeld, o governo dos EUA deu ontem outra indicação séria de que a guerra contra o Iraque pode estar próxima. A Casa Branca enviou um comunicado às mais de 100 organizações não-governamentais trabalhando em funções humanitárias em Bagdá alertando que os americanos não teriam como garantir a segurança das entidades em caso de um ataque. Para as ONGs, porém, o alerta tem a função de conseguir convencer as entidades a deixarem o Iraque. “Os americanos temem que presenciemos eventuais mortes de civis, o que poderia levar a opinião pública a se opor à guerra”, afirma um membro de um grupo de ativistas europeus. A maioria das ONGs foram para o Iraque depois da Guerra do Golfo, em 1991, em trabalhos para tentar garantir que as sanções impostas pela ONU não gerassem o sofrimento ainda maior da população. Mas enquanto fazem campanha para retirar ONGs do Iraque, os EUA tomaram a iniciativa, nesta semana, de fazer volumosas doações à ONU com o objetivo de mostrar que também estaria preocupado com as conseqüências humanitárias de uma guerra. Além dos US$ 15 milhões dados pela Casa Branca na quinta-feira, os Estados Unidos anunciaram que darão US$ 5 milhões para alimentar a população do país que poderá ser atacado. t  

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

