Rumos para economia
<b> Os impactos econômicos com o
novo presidente da República
estarão em debate no 
seminário “Como Planejar 2007” </b><br>
 <br>
O novo mandato presidencial – que pode ser o segundo de Lula ou o primeiro de Geraldo Alckmin – poderá trazer impactos na economia brasileira no próximo ano. Este tema será debatido durante o seminário “Como Planejar 2007”, que acontece no próximo dia 31, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
Este cenário político será discutido junto com o cientista político e professor da Unicamp, José Luiz Niemeyer dos Santos Filho, que é um dos palestrantes convidados do evento, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação.
Os interessados em participar podem ainda se inscrever, gratuitamente, no site www.redetribuna.com.br. No evento, que começa às 10 horas e vai até às 18h30, serão discutidos temas focados nos rumos da economia, as perspectivas de crescimento em diversos setores, os novos mercados consumidores e de produção e a valorização dos produtos.
A abertura do evento, marcada para às 10 horas, será feita pelo superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e pelo governador Paulo Hartung.
Logo em seguida, o jornalista e apresentador Carlos Nascimento, que fará a primeira conferência, falará sobre “Para onde caminha o Brasil em 2007?”.
Dentre os palestrantes convidados está a consultora executiva da São Paulo Alpargatas, Ângela Hirata. A empresa produz as sandálias Havaianas e a palestrante falará, a partir da própria experiência com o produto, sobre o processo de valorização da marca no mercado globalizado.
Estarão presentes ainda o presidente da Allcon – consultoria com sede em Porto Alegre especializada em estratégias para incrementar resultados –, Clóvis Lumertz; e o especialista em Relações Internacionais e Comércio Exterior e gerente de mercado internacional da Cia. Nitro Química, Sérgio Pereira, que colocará em pauta o tema  “ Os Novos Mercadores”. 
O seminário é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura Municipal de Vitória.

Programação

n 10 horas: Abertura
João Carlos Pedrosa - Superintendente da Rede Tribuna.
Paulo Hartung - Governador do Estado do Espírito Santo.
n 10 horas: Palestra
“Para onde Caminha o Brasil em 2007”  - Carlos Nascimento - Jornalista e apresentador de telejornal.
n 11 horas: Painel
“Competitividade Internacional da Economia Brasileira” - Marcos Prado Troyjo - Presidente do Centro de Diplomacia Empresarial (CDE) e Presidente Internacional da Gazeta Mercantil.
n 12 horas: Intervalo para almoço
n 14 horas: Palestra
“Como Incrementar Suas Vendas” - Clóvis Lumertz - Presidente da Allcon
n 15 horas: Case
“A Valorização da Marca no Mercado Globalizado” - Angela Hirata – Consultora Executiva da São Paulo Alpargatas
n 16h15: Palestra
“Os Novos Mercadores” - Sérgio Pereira – Especialista em Relações Internacionais e Comércio Exterior e Gerente de Mercado Internacional da Cia. Nitro Química.
n 17h15: Palestra
“Cenário Político” - José Luiz Niemeyer dos Santos Filho – Professor da Facamp e Pesquisador no Programa de Pós Doutorado da Unicamp.
n 18h30: Encerramento <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>