Câmara vota cassação de mais 2 deputados
<b> Expectativa para hoje é de absolvição de 
Brant, do PFL, e condenação do petista Luizinho  </b>
 
BRASÍLIA – O plenário da Câmara dos Deputados vota hoje dois processos de cassação de mandato de parlamentares envolvidos no suposto esquema do mensalão. Serão analisados os processos contra os deputados Roberto Brant (PFL-MG) e Professor Luizinho (PT-SP).
Nos bastidores do Congresso, a expectativa é de que o acusado no primeiro processo a entrar em pauta, deputado Roberto Brant (PFL-MG) seja absolvido. 
O prognóstico não é tão positivo para o segundo caso, que envolve o ex-líder do governo na Câmara, deputado Professor Luizinho (PT-SP). 
A maioria dos integrantes do Conselho de Ética acredita que Brant será inocentado, mas as apostas na absolvição de Luizinho não estão fechadas. 
O deputado Cezar Schirmer 
(PMDB-RS), que integra o Conselho de Ética, reconhece a tendência do plenário em absolver Roberto Brant e se diz preocupado com a possibilidade de resultados diferentes para os dois processos.
“Seria o pior dos mundos absolver um e condenar o outro. Nós sabemos que cada caso é um caso, mas a opinião pública não vê assim. A fonte do dinheiro (valerioduto) é a mesma”, afirmou o deputado gaúcho. 
APELO
Depois de fazer um apelo para que os deputados não pedissem vista ao seu processo, o ex-presidente da Câmara, deputado João Paulo Cunha (PT-SP), voltou atrás ontem em sua decisão e sinalizou aos integrantes do Conselho de Ética a sua vontade de adiar a votação do relatório de Cezar Schirmer (PMDB-RS). 
Com a confiança minada diante do relatório demolidor de Schirmer, João Paulo praticamente implorou para que a deputada Ângela Guadagnin (PT-SP) pedisse vista do voto, adiando a votação para amanhã de manhã.
Em seu parecer, o relator recomendou a perda de mandato de João Paulo pelo uso para proveito próprio do cargo que ocupava e de sua posição no PT. 
Schirmer citou oito fatos que basearam seu pedido de cassação. Entre eles estava o recebimento de R$ 50 mil da conta da agência SMPB, do empresário Marcos Valério, no Banco Rural de Brasília. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

