Gabeira acusa PSB de comandar fraude
<b> Deputado diz que o partido
coordenou no Ministério da
Ciência e Tecnologia esquema
similar ao dos sanguessugas </b>
 
BRASÍLIA – O deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ), da CPI dos Sanguessugas, acusou ontem o PSB de comandar no Ministério da Ciência e Tecnologia um esquema que pode ser similar ao da máfia das ambulâncias no Ministério da Saúde. 
A suposta ação da família Vedoin (que chefiava a fraude dos sanguessugas) nos programas de inclusão digital dos ministérios da Ciência e Tecnologia e Comunicações já veio à tona, mas Gabeira diz que, para ele, integrantes do PSB usaram a Ciência e Tecnologia para “obter ganhos eleitorais e financeiros” com projetos que estariam longe dos padrões de uma proposta ideal de inclusão digital. 
“O que estou querendo mostrar é como um partido se apossou de um ministério e o transformou em um ministério de compadres”, disse o deputado. Gabeira afirmou que cobrará “explicações convincentes” dos ex-ministros da pasta. 
Desde a posse de Luiz Inácio Lula da Silva, em 2003, a Ciência e Tecnologia é comandada por pessebistas: Roberto Amaral, Eduardo Campos e, hoje, Sergio Rezende. Eles negam a acusação e criticam o deputado. 
Os projetos de inclusão digital dos ministérios englobavam a compra de ônibus equipados com computadores para serem usados por prefeituras. 
Gabeira listou uma série de fatores para sustentar sua acusação: primeiro, o fato de o ministério ser comandado pelo PSB; segundo, a destinação, por deputados do partido, de verbas do Orçamento da União para o programa; terceiro, a suposta tentativa de uso eleitoral do programa pelo PSB; por fim, a suposta implementação do projeto em um governo do PSB, o de Alagoas. 
O deputado federal diz que o ex-secretário de Inclusão Digital do ministério Rodrigo Rollemberg, candidato a deputado federal pelo PSB, seria um “facilitador” da liberação de emendas que deputados do partido fizeram destinando verbas do Orçamento ao projeto.  

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

