Câmara vota hoje  redução de férias 
<b> Vereadores de Vitória vão analisar
proposta que reduz de 90 para 55 dias 
o recesso dos parlamentares </b><br>
 <br>
A Câmara Municipal de Vitória vai votar hoje, em segundo turno, a redução do recesso parlamentar de 90 para 55 dias por ano, a exemplo do que foi aprovado pelo Congresso Nacional. 
A proposta, que altera a Lei Orgânica do município, já foi aprovada em primeiro turno no dia 25 de maio.
Se aprovada e sancionada pelo prefeito João Coser (PT), a medida entra em vigor imediatamente e já reduz as férias de julho dos parlamentares em 17 dias. O pagamento de salário extra em caso de convocações extraordinárias, conhecido como jetom, já foi abolido. 
De acordo com a proposta, as sessões na Casa serão realizadas de 2 de fevereiro a 17 de julho e de 10 de agosto a 22 de dezembro. Com isso, o recesso ocorrerá de 23 de dezembro a 1º de fevereiro e de 18 a 31 de julho.
No primeiro turno, a redução do recesso contou com o apoio de 13 dos 15 parlamentares. O vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB), que queria a redução do recesso para 30 dias, votou contra a matéria. Já Aloísio Varejão (PHS) teve que se ausentar da sessão.
O autor da proposta, vereador Dermival Galvão (PDT), acredita que o projeto será aprovado por unanimidade. “A expectativa é pela aprovação da matéria. Os colegas sabem que essa adequação é necessária”, afirmou.
Por se tratar de uma mudança na Lei Orgânica, o quórum mínimo para a aprovação é de 10 vereadores, ou seja, dois terços dos 15 parlamentares.
No início do ano, duas matérias prevendo a redução do recesso – uma para os mesmos 55 dias e a outra para 30 dias – acabaram arquivadas porque não houve consenso entre os vereadores.
Na Grande Vitória, a primeira câmara a definir o recesso foi a de Vila Velha. Os parlamentares aprovaram férias de 30 dias. Em Cariacica, a decisão saiu no mês passado, quando foi aprovado o projeto de recesso de 55 dias.
Já a Câmara de Guarapari aprovou ontem uma proposta que reduziu de 90 para 55 dias as férias dos parlamentares. Na Serra e em Viana os projetos também acompanham a decisão do Congresso, que reduziu o recesso para 55 dias.


Só 10 deputados propõem emendas

Apenas 10 dos 30 deputados estaduais apresentaram emendas ao Projeto de  Lei de Diretrizes Orçamentária (LDO). Ao todo, 114 emendas foram apresentadas, sendo o campeão de propostas o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), com 29 emendas.
Também apresentaram emendas à LDO os deputados Claudio Vereza (PT), Carlos Casteglione (PT), Janete de Sá (PSB), Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB), Brice Bragato (Psol), Sueli Vidigal (PDT), Euclério Sampaio 
(PDT), Marcelo Santos (PTB) e Geovani Silva (PSDB). 
Entre as emendas que chamam a atenção está a de autoria de Vereza que prevê a criação da Universidade Estadual do Espírito Santo (UEES), em parceria com a Secretaria de Estado da Educação (Sedu).
A Comissão de Finanças da Casa decidiu ontem prorrogar para o próximo dia 19 de junho a apresentação, discussão e votação do parecer da LDO.
Segundo o presidente da comissão, deputado Sérgio Borges (PMDB), a prorrogação do prazo para a leitura do relatório, que inicialmente estava previsto para o dia 14, deve-se ao jogo do Brasil.
“No dia 13 será realizado o jogo de estréia do Brasil na Copa do Mundo e o dia 15 é feriado nacional. Por uma questão de prevenção e de segurança aprovamos a alteração”, justificou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>