Almoço abre disputa na Assembléia
<b> Encontro do governador com os
30 deputados estaduais eleitos
dá início ao processo para a
escolha da nova Mesa Diretora </b><br>
Danielly Magioni <br>
Um almoço no Palácio Anchieta, com direito a filé mignon, champignon e bacalhau, reuniu os 30 deputados estaduais eleitos e reeleitos e deu início à disputa pela Mesa Diretora da Assembléia Legislativa.
O anfitrião do encontro foi o governador Paulo Hartung 
(PMDB), que deu as boas-vindas aos parlamentares e os convidou para fazer parte do projeto de reconstrução do Estado.
Não houve conversas oficiais sobre a escolha do novo presidente do Legislativo, Hartung apenas ressaltou que ainda não tem um candidato e que quer atuar como conselheiro nesse processo. 
O atual presidente da Casa, César Colnago (PSDB), discursou representando os reeleitos. Cotado para o cargo, o ex-governador Élcio Álvares (PFL) falou em nome dos novos deputados. Ele revelou que a sucessão na Assembléia foi assunto entre os parlamentares.
“Falei da satisfação pelo fato de o governador estar inaugurando um clima de cordialidade. Conversei com os colegas e há uma idéia de que isso deve ser conversado. Mas essa é uma questão que vem com o tempo. Qualquer encaminhamento terá o aconselhamento do governador. Ninguém pode se colocar candidato”, disse.
Também estiveram presentes dois dos candidatos que já se colocaram na disputa, Marcelo Santos (PTB) e Claudio Vereza (PT). O primeiro aproveitou o encontro para, junto aos colegas, apresentar seu nome e convidá-los para uma conversa.
“Eu conversei com os deputados e eles me questionaram sobre a composição. Acredito que o almoço ‘startou’ (iniciou) o processo de sucessão da Mesa Diretora. Não adianta fazer isso se não houver adesão. Quero fazer”, disse.
Além dele, revelam os deputados, Paulo Foletto (PSB) estaria correndo por fora na disputa. Outro nome seria o de Guerino Zanon (PMDB).
O chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, disse que essa escolha é um processo que se inicia. “Vamos conversar com os 30 deputados, verificando novas candidaturas. Não há nada definido para nenhuma função na Assembléia”, contou.
Ao final do encontro, os parlamentares marcaram pelo menos 23 audiências individuais com o governador, em que um dos assuntos deve ser a eleição da Mesa Diretora.

Governador provoca Vereza

O governador Paulo Hartung (PMDB), durante almoço com os 30 deputados eleitos no Palácio Anchieta, afirmou que a disputa eleitoral deste ano ficou para trás. Prova disso é que convidou também o PDT para estar com ele no próximo governo.
Mas, mesmo declarando ter apertado a tecla “delete” em tudo o que ocorreu, Hartung não deixou de alfinetar o deputado Claudio Vereza, presidente do PT. 
O parlamentar, que é candidato à Mesa Diretora da Assembléia e esteve presente no almoço, havia criticado a atitude do governador de não apoiar a reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e chegou a chamá-lo de “infiel”. 
Hartung teria dito, olhando em direção a Vereza, segundo os deputados presentes no encontro, que “algumas pessoas dos jornais falam sem saber minha opinião e algumas falam aos jornais sem saber o que dizem”. A declaração provocou desconforto. 
Vereza e o governador se cumprimentaram friamente durante o almoço e não conversaram. O petista fez uma avaliação positiva do encontro e disse que o momento é outro. 
“Foi um encontro cordial entre os dois poderes. Da minha parte, estou aguardando a posição do PT sobre minha candidatura. O governador falou que está à disposição para fazer uma boa costura”, pontuou.

Os bastidores do encontro com o governador

Endereço do spa
A deputada Janete de Sá (PSB) chegou atrasada ao almoço no Palácio Anchieta. O governador Paulo Hartung 
(PMDB) brincou, dizendo que o atraso havia sido proposital para chamar a atenção e que todos queriam o cartão do spa freqüentado pela deputada, que emagreceu nos últimos meses.
Receitas na TV
O deputado Euclério Sampaio (PDT) disse ao governador que os deputados costumam ligar para o chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, de manhã e ele diz que está em reunião. O pedetista brincou dizendo que, na verdade, o secretário não atende porque não perde as receitas de Ana Maria Braga.
Preocupação
Os parlamentares foram divididos em mesas de seis cadeiras durante o almoço com o governador Paulo Hartung. Em todas as mesas, eles se perguntavam se Luciano Pereira (PSB) e Dr. Rafael (PAN) vão assumir os mandatos. Eles são alvo de processo no Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
Deslumbramento
Os deputados reeleitos comentaram que os novatos ficaram deslumbrados com o almoço oferecido no Salão Dourado do Palácio Anchieta. Era comum observar alguns deles com olhar admirado para o governador. Um parlamentar reeleito confessou que também agiu assim no primeiro encontro com Hartung.

Encontro com bancada federal será na segunda

Depois de almoçar com os 30 deputados estaduais eleitos e reeleitos e iniciar as conversas individuais com eles, o governador Paulo Hartung (PMDB) vai receber a bancada federal capixaba.
Estarão presentes no almoço, que vai acontecer na próxima segunda-feira no Palácio Anchieta, os 10 deputados federais eleitos e reeleitos, além dos senadores, incluindo o eleito Renato Casagrande (PSB).
Na ocasião, Hartung dará as boas-vindas aos eleitos e vai convocá-los a participar do processo de reconstrução do Espírito Santo, ao lado do governo do Estado.
Da atual bancada capixaba foram reeleitos os deputados Neucimar Fraga (PL), Carlos Humberto Mannato (PDT), Rose de Freitas (PMDB) e Iriny Lopes (PT). 
Foram eleitos ainda Camilo Cola (PMDB), Lelo Coimbra 
(PMDB), Rita Camata (PMDB), Luiz Paulo Vellozo Lucas 
(PSDB), Sueli Vidigal (PDT) e Jurandy Loureiro (PSC).

Camata volta ao Senado na terça-feira

Depois de seis meses ocupando a Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e Transportes (Sedit), o senador licenciado Gerson Camata (PMDB) reassume na próxima terça-feira sua cadeira no Senado Federal. 
Antes, porém, ele receberá uma homenagem do governador Paulo Hartung (PMDB), na próxima segunda-feira, no Palácio Anchieta. No mesmo dia o governador assina a exoneração de Camata do cargo.
O senador licenciado disse ontem, em Brasília, que irá se reunir com o governador Paulo Hartung pela última vez, na condição de secretário, na sexta-feira: “Vou propor a ele algumas sugestões para o setor de Transportes. E entregar um relatório das minhas ações à frente da secretaria”, disse.
Camata se reuniu ontem com seu suplente, Marcos Guerra 
(PSDB), a quem comunicou sua decisão de retornar à Casa. Guerra estava no cargo desde 11 de maio último.
Ao reassumir, Camata pretende se candidatar a uma das quatro secretarias da Casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>