PT entra com duas ações contra FHC
<b> Partido vai pedir a condenação do ex-presidente
por ele ter dito que “a ética do PT é roubar” </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O PT vai entrar na Justiça com duas ações contra o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, pedindo a condenação criminal e civil, por ter afirmado que “a ética do PT é roubar”. A informação foi dada ontem pelo advogado do PT, João Piza, que prepara os processos. 
O argumento central de Piza é que as declarações de Fernando Henrique “tipificam crime contra a honra do partido, dos militantes e de alguns dirigentes”. 	
“Qualquer ser humano que fosse aquinhoado com a adjetivação de que sua ética é roubar teria de se defender processando o agressor boquirroto”, argumentou o advogado. 	
Ele deve entrar com as ações na Justiça amanhã e dia 14, segundo o presidente nacional do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP).   
No que se refere à ação civil, explicou Piza, será requerida a responsabilização de Fernando Henrique por dano moral. Em relação à ação criminal, trata-se, segundo o advogado, de crime contra a honra. 
“A questão é técnica, não é política”, insistiu Piza. 	
E prosseguiu: “Até se ele (Fernando Henrique) falasse alguma coisa sobre um ex-administrador público condenado a 8 anos de cadeia seria ofensivo.” 
Piza não demonstrou preocupação em relação à declaração do ex-presidente, de que pedirá a exceção da verdade, caso o PT confirme a abertura de processo contra ele. 
A frase foi dita durante a participação no programa “Roda Viva”, da TV Cultura, na segunda-feira. 
“Se quiserem processar, que processem. Eu vou pedir a exceção da verdade. É só juntar tudo que está no Congresso e mandar para o tribunal”, afirmou FHC. 
O advogado do PT rebateu: “Vamos aguardar, serenamente, o processo. A ameaça da exceção da verdade não nos tira um segundo de tranqüilidade que, inclusive,  deveria nortear as falas e ações do ex-presidente.”  
“Ao falar que vai pedir exceção da verdade, o ex-presidente assume que falou sem ter qualquer base. Ele se pauta apenas em declarações dispersas e denúncias feitas que nem a CPI, que tem investigado obsessivamente, conseguiu provar”, completou Berzoini.
No Instituto Fernando Henrique (iFHC), em São Paulo, ninguém soube informar quem defenderia o ex-presidente.

Bate-boca na tribuna do Senado
BRASÍLIA – As críticas do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso ao governo e ao PT provocaram ontem bate-boca na tribuna do Senado. 
A oposição endossou as afirmações de FHC, para quem “a ética do PT é roubar”. “Nunca se roubou tanto neste País; essa é que é a verdade”, atacou o líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM). 
Numa guerra de discursos e apartes – na qual os dois lados invocavam o direito de réplica –, o líder do governo, Aloizio Mercadante (PT-SP), ocupou a tribuna para reagir. 
“A oposição vai ter de enfrentar o debate do que foram os três anos do governo Lula até agora com os oito anos de Fernando Henrique”, gritou Mercadante.

FHC faz mais ataques
SÃO PAULO – Mesmo sob a ameaça de ser processado, o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso não minimizou os ataques contra o PT e o presidente Lula. 
Jogando duro, FHC disse que a corrupção no governo federal é sistêmica e que a indignação do povo é ainda pequena em relação aos recentes escândalos. 
Em entrevista ao “Roda Viva”, da TV Cultura, na segunda, o ex-presidente disse, entretanto, ser contrário à abertura de processo de impeachment neste momento.
Um dia após afirmar em entrevista à revista “IstoÉ” que “a ética do PT é roubar”, FHC reforçou os ataques. Ao falar sobre as denúncias de caixa dois: 
“O que se viu foi um fluxo grande de recursos que vieram de várias fontes, entre as quais fontes oficiais. Dinheiro usado por meio de contratos falsos e utilizado em campanha. Foi um processo sistêmico”, disse o ex-presidente.
Sobre a intenção do PT em processá-lo, retrucou: “Vou pedir a exceção da verdade. É só juntar tudo o que está no tribunal (falando a respeito das denúncias) e mandar para lá”, rebateu o ex-presidente. 
Indagado sobre as denúncias de compra de voto para a emenda da reeleição, durante seu governo, ele disse que “pode ter havido”. 
Mas foi taxativo: “Essa é uma tática localizada que pode ter acontecido não por influência do governo federal, mas por interesses locais. Não temos nada a ver com isso.”
Perguntado se o presidente Lula sabia do mensalão, FHC foi enfático: “Ou o presidente Lula é muita ingênuo, e aí ele não está preparado, ou ele sabia, o que é pior ainda”, alfinetou.

SERRA
O prefeito de São Paulo, José Serra, será o candidato do PSDB à Presidência se assumir logo a candidatura e assegurar que irá levá-la até o fim, em qualquer circunstância, ainda que o presidente Lula venha a recuperar mais pontos nas pesquisas. 
FHC e outros caciques vão procurar Serra nos próximos dias para lhe pedir essa definição.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>