“Não faremos salada de frutas”
<b> Presidente tenta conter a 
pressão dos partidos por
cargos e afirma que não 
fará uma partilha do governo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em meio à guerra dos partidos aliados por mais espaço no governo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva tentou ontem conter as pressões, afirmando que não tem pressa para montar a equipe do segundo mandato e indicando que o PT perderá espaço no primeiro escalão do novo governo. 
Ele argumentou que o PT já tem o cargo mais importante, que é o de presidente da República. Lula disse também que o governo será composto de forma diferente no segundo mandato, mas garantiu que não vai fazer uma “salada de frutas” no seu ministério.
“Não faremos uma partilha, uma salada de frutas. Eu quero construir uma aliança com os partidos políticos. O PT vai ter a participação no governo que tenha o tamanho do PT. Aliás, o PT já tem o cargo mais importante do governo, que é o de presidente da República. Já é uma boa representação”, afirmou.
O Presidente disse que há muita ansiedade na imprensa e que sua decisão não será influenciada por notícias sobre eventuais trocas de ministro. Lula também não descartou a possibilidade de renúncia coletiva de ministros, como defende a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff. 
“Eu ainda não pensei em um único nome. Nem quem fica nem quem vai entrar. Temos dois meses ainda de mandato para cumprir. O novo mandato vai começar no dia 1º de janeiro”, disse Lula. 
EDUCAÇÃO
A entrevista foi concedida ao final da 1ª Conferência Nacional de Educação Profissional e Tecnológica, no Centro de Convenções de Brasília.
Provocado por professores do ensino técnico e profissional, durante o evento, Lula sinalizou que o ministro da Educação, Fernando  Haddad, continuará no cargo no segundo mandato. Logo depois pôs em dúvida sua própria declaração. 
O Presidente se preparava para iniciar seu discurso, quando um grupo de professores começou a gritar “fica, Haddad”. Ele, então, começou o discurso atendendo ao apelo da platéia: “Vou denominar hoje o ‘Dia do Fico’ para o Fernando Haddad”, disse Lula. 
Após a solenidade, o Presidente explicou a declaração sobre Haddad, mas não negou que o ministro continuará no cargo. “Eu disse porque começaram a gritar ‘fica, fica’. Eu tinha que dar uma resposta a eles. Até 1º de janeiro, todo mundo é ministro. Depois, vamos ver o que vai acontecer”, disse Lula. 

Gil chora e diz que quer ficar

BRASÍLIA – O ministro Gilberto Gil (Cultura) disse ontem que gostaria de permanecer no cargo no próximo governo, mas observou que essa é uma decisão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
O ministro se emocionou ontem ao fazer um balanço do seu trabalho nos últimos quatro anos, durante cerimônia, no Palácio do Planalto, de entrega da Ordem do Mérito Cultural a personalidades do meio artístico. 
“Emprestei meu corpo, minha voz e minha alma para estas realizações”, disse, aos gritos de “fica, fica” dos presentes. 
Após a solenidade, Gil admitiu que tem vontade de permanecer no cargo. “Não há decisão a ser tomada. Cargo de ministro é do presidente da República. Gostaria de continuar ainda que possa não continuar”, disse. 
O ministro pediu que “não especulem” sobre sua permanência no cargo. “Há apelos dentro de mim mesmo para ficar e para sair.” Gil disse que nos últimos quatro anos fez apenas duas músicas. Aos 64 anos, Gil observou que não precisa mais trabalhar, que “poderia estar aposentado”.
O presidente Lula, que estava na cerimônia, não fez nenhuma sinalização sobre se Gil permanecerá no cargo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>