Câmara livra 2 de cassação
<b> Um petista e um deputado da oposição garantem
seus mandatos em sessão com cheiro de pizza </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Num único dia, a Câmara arquivou dois processos de cassação de deputados envolvidos no mensalão: um expoente da tropa de choque do governo, Professor Luizinho (PT-SP), e um destacado integrante da oposição, Roberto Brant (PFL-MG). 
Com isso, dobrou o número de parlamentares absolvidos, evidenciando um acerto tácito entre governo e oposição que poderá comprometer futuros processos. As duas votações de ontem contrariam a recomendação do Conselho de Ética, que tinha pareceres pela cassação. 
O mesmo havia acontecido na absolvição de Romeu Queiroz (PTB-MG). Além deles, escapou o líder do PL, Sandro Mabel (GO), esse seguindo recomendação do conselho. Quatro parlamentares renunciaram para fugir da cassação – Valdemar Costa Neto (PL-SP), Carlos Rodrigues (PL-RJ), Paulo Rocha (PT-PA) e José Borba (PMDB-PR) – e apenas os dois maiores protagonistas do escândalo, Roberto Jefferson (PTB-RJ) e José Dirceu (PT-SP), perderam o mandato até agora. Ainda há oito deputados na fila. 
Foram apenas 156 deputados favoráveis à cassação do pefelista.  Faltaram 101 votos para atingir o número mínimo de 257 votos (maioria absoluta). Contra a cassação votaram 283 deputados. 
Em troca, petistas diziam que ao menos 25 deputados pefelistas apoiariam Luizinho, ex-líder do governo na Câmara. “Não chega a ser um acordo, mas espera-se uma reciprocidade”, disse Devanir Ribeiro (PT-SP). 
Brant confessou ter recebido R$ 102 mil de caixa dois para sua campanha à Prefeitura de Belo Horizonte (MG) em 2004. 
Professor Luizinho, ex-líder do governo, foi envolvido no esquema por causa de R$ 20 mil. Um de seus assessores sacou a quantia do valerioduto supostamente para pagar campanhas de vereadores petistas na Grande São Paulo. 
Em seu discurso, Luizinho recusou-se a reconhecer erros. “Nunca, em momento algum, menti ou faltei com a verdade”.  
Luizinho recebeu 253 votos favoráveis. Pela cassação mani-festaram-se 183 deputados. Os próximos processos a serem julgados, na semana que vem, são os dos pepistas Pedro Henry (MT) e Pedro Corrêa (PE). 
“Não é uma pizza apenas que está se montando nesta Casa, mas um verdadeiro rodízio: é uma pizza atrás da outra. Tem as mineiras, as paulistas...”, afirmou o deputado Babá (PSOL-PA). 

Clube da Esquina na torcida
BRASÍLIA – Nas galerias do plenário da Câmara, uma platéia atenta  e emocionada acompanhou toda a sessão de ontem do julgamento do deputado Roberto Brant (PFL-MG). 
Criadores do “Clube da Esquina”, o grupo mineiro que inovou  a música brasileira na década de 70, os compositores Fernando Brant, irmão do deputado, e Márcio Borges, também “irmão de sangue” como ele próprio definiu, aplaudiram de pé o discurso do parlamentar e demonstraram a mesma mágoa e tristeza que Roberto Brant declarou sentir com o processo de cassação que teve de responder.
“Tentaram fazer um julgamento moral, da honra do Roberto. Estão julgando a  minha honra também. Nós tivemos a mesma educação, nosso pai nos ensinou os mesmos valores. Somos gente honesta que gosta do País”, afirmou Fernando.
Dos  dez irmãos Brant, 7 foram ao Congresso, além de sobrinhos e outros familiares. 
Bituca (Milton Nascimento), também representante do “Clube da Esquina”,  não compareceu à Câmara, mas telefonou ao compadre Roberto Brant para lhe desejar sorte, serenidade e coragem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>