Baderneiros indiciados por seis crimes
<b> Quarenta e um integrantes do
MLST foram autuados pela
Federal. Eles podem pegar
até 20 anos de prisão </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Os 41 integrantes do MLST que foram presos depois de participar do quebra-quebra da Câmara dos Deputados foram interrogados ontem e qualificados em seis tipos de crime pela Polícia Federal. 
Eles responderão por corrupção de menor, danos ao meio ambiente e ao patrimônio cultural, danos ao patrimônio da União, formação de quadrilha e lesão corporal simples e grave, e podem ser condenados até 20 anos de prisão. 	
Até o início da noite de ontem, pelo menos 14 presos haviam sido ouvidos e confirmaram os depoimentos já colhidos pela Polícia Legislativa e pela Polícia Militar do Distrito Federal. O restante seria ouvido no decorrer da madrugada. Os advogados do MLST, que chegaram atrasados, não acompanharam os interrogatórios. 
Na saída de seu depoimento, o líder do MLST Bruno Maranhão, que comandou a invasão à Câmara, se disse injustiçado e reclamou do fato de ter passado a noite em uma solitária no complexo penitenciário da Papuda. 
Segundo ele, pelo menos 13 presos do MLST estão isolados em celas individuais, sem contato com os outros presos. “Tem 13 companheiros em solitárias e essa prisão é ilegal.”
Apenas os 41 que participaram diretamente da invasão continuarão presos. Outros 541 militantes que estiveram no protesto e que não foram flagrados no quebra-quebra terão suas prisões relaxadas.
No total, a Polícia Federal trabalha com o número de 582 sem-terra envolvidos no episódio.


Episódio acaba em briga entre PT e ACM
BRASÍLIA – O líder do PT na Câmara, deputado Henrique Fontana (RS), rebateu com veemência ontem as declarações feitas pelo senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA), que atribuiu ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva a responsabilidade pelos atos de violência ocorridos na Câmara dos Deputados na terça-feira.
“O senador ACM está quebrando todas as regras de convivência democrática de um país, além do decoro parlamentar. E ele será processado por esse desrespeito, calúnia e difamação contra o presidente da República”, afirmou Fontana.
Depois do episódio da invasão da Câmara pelo Movimento de Libertação dos Sem Terra (MLST), ACM chegou a pedir uma ação dos militares:
“Onde estão as Forças Armadas? Quero dizer aos comandantes militares: reajam enquanto é tempo, antes que o Brasil caia na desgraça de se tornar uma ditadura sindical”.
Em pronunciamento no plenário, Fontana ressaltou que ACM “não é democrata”, e por isso também não concordou com a atitude “de firmeza e serenidade” do presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), que “agiu como um democrata e não permitiu que forças policiais entrassem no Parlamento”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>