Rio e Bahia na disputa por Lula  
<b> Os dois estados vão homenagear o Presidente e esperam contar com a presença dele no Carnaval   </b>
 
RIO – Nem Luma de Oliveira nem Carla Perez: mesmo sem tantos atributos físicos, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva desponta como mais forte candidato a muso do Carnaval. Homenageado por escolas de samba, blocos e trios elétricos de todo o Brasil, Lula protagoniza um enredo que ressuscita a disputa entre a folia carioca e a festa baiana. Em Salvador, o ministro da Cultura, Gilberto Gil, comandará um camarote, patrocinado por uma empresa telefônica – e tratou de chamar o chefe para se esbaldar no circuito Barra-Ondina. No Rio, o prefeito Cesar Maia, a indústria hoteleira e as empresas que patrocinam os três maiores camarotes da Marquês de Sapucaí também avisam: a família Lula da Silva é bemvindíssima. Nessa briga entre o abadá e o esplendor, quem corre por fora é São Paulo. A escola Leandro de Itaquera – sexta colocada no ano passado com um enredo sobre o tucano Mário Covas – protocolou um convite para o Presidente assistir a seu desfile, no sábado de Carnaval, e vai exibir no Sambódromo da capital paulista uma escultura de Lula. “Se ele resolver passar o Carnaval em casa, em São Bernardo do Campo, nossas chan- ces aumentam”, admite o presidente da Leandro de Itaquera, Leandro Martins, que levará para a avenida um enredo sobre a qualidade de vida do povo brasileiro. Torcidas à parte, se dependesse apenas da primeira-dama, dona Marisa, esse enredo seria outro: família toda reunida para aproveitar o feriadão num lugar discreto e longe da folia – as bolsas de apostas do Planalto se dividem entre o Pantanal e o sítio da família, às margens da represa Billings, em São Paulo. “São muitos convites. Além de Rio e Salvador, Recife, Olinda e São Paulo também gostariam de contar com Lula. Vai ser difícil agradar a todo mundo”, reconheceu um assessor do Presidente.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

