Emergência na França
<b> Governo francês decreta estado
de emergência, que dá mais 
poderes à polícia para tentar
conter a violência no país </b><br>
 <br>
PARIS – Depois de 12 noites de violência crescente, o governo francês decretou hoje estado de emergência no país durante 12 dias. Pela primeira vez adotada em território francês, a medida permite toque de recolher em cidades e dá à polícia autoridade para revistar casas. 
Incapaz de pôr fim à revolta de jovens das periferias – que, sentindo-se discriminados, já incendiaram quase 6 mil carros – o presidente Jacques Chirac optou por usar mão-de-ferro para  enfrentar um problema que se agravava há anos: o fosso entre uma França rica, majoritariamente branca, e outra pobre e miscigenada, produto da imigração. 
Mas, além de ser duramente criticada pela oposição, a medida surtiu pouco efeito. Ontem, no início da 13ª noite, a polícia informou que 76 veículos já haviam sido incendiados e que 57 pessoas haviam sido presas em várias partes do país.  
Em Marselha, cerca de 50 jovens tentaram saquear um supermercado. Em Toulouse, jovens enfrentaram a polícia com pedras e objetos incendiários, sendo reprimidos com gás lacrimogêneo. 
Medidas de emergência – que incluem um reforço de 1.500 policiais em apoio a outros 8 mil –  já haviam sido anunciadas na véspera para conter a maior crise enfrentada pelo atual governo francês. Mas os resultados foram poucos.  
Embora na periferia de Paris os distúrbios tenham diminuído, a madrugada de segunda-feira teve 1.173 carros incendiados em várias regiões do país, 12 policiais feridos e 330 pessoas presas. 
“Isso nada vai mudar. Não contamos com o Estado para nada”, disse em Sevran, subúrbio de Paris, o francês de origem marroquina Amin, 25. 
Chirac reuniu o Conselho de Ministros e disse que pretende apresentar um  projeto de lei para prorrogar o estado de emergência para além dos 12 dias previstos pela lei . 
O primeiro-ministro Dominique de Villepin anunciou o estado de emergência na Assembléia Nacional.

Medidas

• Poderes – Líderes regionais recebem poderes excepcionais para aplicar o toque de recolher e restringir a movimentação das pessoas.
• Pena – O desrespeito pode resultar em multa ou dois meses de prisão.
• Prisão – O ministro do Interior pode emitir mandados de prisão domiciliar para pessoas consideradas perigosas para a segurança pública.
• Buscas – Podem ser feitas dia e noite.
• Mídia – As autoridades podem controlar a imprensa , filmes e peças de teatro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>