Receita para ser feliz
<b> A possibilidade de ganhar a Libertadores e de ficar perto dos filhos fez o meia Rivaldo aceitar a proposta do Cruzeiro   </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Ser campeão do mundo e ficar perto dos filhos. Enfim, ser feliz. Esta é a receita que levou o pentacampeão Rivaldo – que se apresentou ontem, na Toca da Raposa II – a trocar ofertas milionárias do exterior pela camisa azul estrelada do Cruzeiro. “Tem horas na vida que dinheiro não é tudo. Todo jogador do Brasil sai para o exterior para ganhar dinheiro. Quem falar o contrário está mentindo. Vim para o Cruzeiro para ser feliz. Vim pelo sonho de conquistar a Libertadores, título que não tenho”, anunciou o jogador. “Escolhi o Cruzeiro para ficar mais perto dos meus filhos. Me separei e passei por momentos muitos difíceis. Vim também para, quem sabe, ir ao Mundial no Japão”, disse Rivaldo, que não se esqueceu do técnico do time mineiro, Vanderlei Luxemburgo. “Ele (Luxemburgo) me ligou, me falou da grandeza do Cruzeiro. Ele tinha razão. O Cruzeiro não deve nada ao Milan e ao Barcelona em estrutura. Não deve nada a nenhum clube do mundo”, afirmou o novo reforço do campeão brasileiro, prometendo ficar até o final do ano. Em sua primeira entrevista como jogador cruzeirense, Rivaldo tratou de anunciar sua intenção de cumprir todo o compromisso assumido com a diretoria, ou seja, disputar o Campeonato Mineiro, a Taça Li bertadores e o Campeonato Brasileiro. Rivaldo colocou logo um ponto final nas especulações de que iria se transferir para outro clube a partir de junho. Uma cláusula no contrato com o Cruzeiro permite sua transferência para qualquer equipe do exterior, caso surja uma proposta, sem nenhum ônus. “Eu recebi outros convites do exterior e do Brasil”, explicou o jogador, afirmando que teve uma proposta três vezes maior para jogar no Rio e outra de US$ 4 milhões (cerca de R$ 12 milhões) por cinco meses de contrato do futebol árabe. O fato de Rivaldo ter optado pelo Cruzeiro, mesmo com propostas maiores de outros clubes, agradou a diretoria. Bastante animado, o vice-presidente de Futebol, Zezé Perrella, também prometeu não deixar Rivaldo ir embora tão cedo: “Isso mostra que o Rivaldo veio pensando na estrutura que oferecemos aos nossos atletas. Quero agradecer aos nossos parceiros pela confiança e tenho certeza de que conquistaremos a Libertadores e o Mundial com o Rivaldo que não sairá nem em 2005”. -   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>