PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Monitor eleitoral ligado
O destino dos oito candidatos capixabas que tiveram pedidos de impugnação formulados pela Procuradoria Regional Eleitoral será conhecido até o final deste mês, mas a relação poderá ser ampliada incluindo suspeitos dos esquemas sanguessuga e mensalista.
O procurador Frederico Lugon Nobre recebeu orientação da Procuradoria-Geral da República no sentido de antecipar provas contra candidatos suspeitos, que não são poucos.
Entre os candidatos que estão na fase de apresentar defesa figuram Mateus Vasconcelos, o Mateusão, (PRTB), José Luiz Balestrero, José Tasso (PFL) e Jonimar Oliveira (PDT).

Utilidade do voto
Pesquisa realizada com 100 eleitores de Castelo, pelo programa Adolescente Aprendiz, do CIEE-ES, mostra que a grande maioria, 85%, prometeu analisar melhor os candidatos em que irão votar.
 Entre as diversas perguntas, a que mais chama a atenção é se o eleitor venderia seu voto. A maioria, 72%, disse que não, mas 22% admitiram que teriam coragem de negociar o seu voto.

MST
O líder do MST, João Pedro Stédile, está sendo aguardado amanhã na Ufes, às 9 horas, para um debate sobre agronegócios e a monocultura do eucalipto, promovido pelo DEC, no auditório do CCJE.
Vai encontrar o meio ambiente agitado por estudantes favoráveis e contrários à proposta de financiamento de pesquisas, pela Aracruz Celulose, que gera polêmica dentro e fora do campus.

Roupa de campanha 
O deputado Délio Iglésias (PMN) apareceu no plenário da Assembléia Legislativa sem paletó, usando calça brim e casaco. Discretamente, a assessoria da Mesa Diretora chamou a atenção do parlamentar sobre a indevida indumentária.
Iglesias alegou que era roupa de campanha.

Bate-rebate
Pela terceira vez, o deputado Gilson Gomes (PFL) terá que se defender na Corregedoria-Geral da Assembléia Legislativa. Após a acusação de mensalista e de quebra de decoro, responderá à representação feita pelo parlamentar Euclério Sampaio (PDT).
Nela, Sampaio diz que Gilson teria utilizado um servidor para acusá-lo, sem prova, de nepotismo cruzado e falsidade ideológica.

Rebeldia
O novo sistema de vigilância da Assembléia Legislativa computa número positivos, mas não está livre de críticas. A deputada Mariazinha Lucas (PSDB) pediu à Mesa Diretora que sejam evitadas as revistas às funcionárias, por causa do constrangimento.
Caso não haja flexibilização, vai pregar a desobediência, sob pena da servidora de seu gabinete que se deixar revistar ser demitida. 

GaleriA

+ O radialista e ex-craque castelense Luiz Fumanchu desistiu de disputar vaga na Assembléia Legislativa, depois que alguns vereadores do município, que prometiam apoio, pisaram na bola.
+ O presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, vai estudar a criação do Juizado Especial de combate à violência contra a mulher.
+ O secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, fala amanhã, na Câmara de Aracruz, sobre as celas metálicas. Será na abertura de  seminário sobre agentes políticos do Executivo e Legislativo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>