Empregos para ele e para ela
<b> Pesquisas e analistas mostram
quais são os melhores cargos e
áreas para homens e para
mulheres no mercado de trabalho </b><br>
Sânnie Rocha <br>
Muitas foram as transformações entre homens e mulheres no âmbito profissional nos últimos anos, mas uma pergunta ainda teima em permanecer: quais os melhores cargos e profissões para eles e elas?
Uma pesquisa responde isso mostrando, em números, quais são as posições mais ocupadas pelos universos masculino e feminino nos últimos anos. Analistas, de olho nestes números, mostram quais são os melhores cargos para cada sexo.
Profissões como as ligadas à área de processamento de dados, por exemplo, ainda continuam tipicamente masculinas. Mas “elas” insistem e o número de mulheres vem crescendo nesse setor.
A pesquisa foi realizada pela Catho em todo o Brasil, inclusive no Espírito Santo, de 1994 aos três primeiros meses de 2006. Para se ter uma idéia, no Estado, a área de processamento de dados, que sempre está ofertando vagas pela escassez de profissionais no mercado, é ocupada tipicamente pelos homens (86,17%).
Os números se confirmam através de empresas como a Inflor, especializada em informática e soluções empresariais, onde dos 52 funcionários da área de análise de sistemas, apenas nove são mulheres.
Rafaela Borlini, de 23 anos, é uma delas. Ela diz que até na faculdade é assim, ou seja, muitas estudantes desistem do curso no meio do caminho, pois sentem dificuldades em prosseguir. Mas, nem por isso, ela acredita que o mercado é impossível para as mulheres.
“Às vezes noto algum preconceito, sinto que é um pouco complicado ganhar espaço no meio de tantos homens. Mesmo assim, quando terminei a faculdade nem cheguei a procurar trabalho. O proprietário da Inflor estudava comigo, participou de monitorias em que eu atuava e me convidou para trabalhar na empresa”, lembra.
O inverso também acontece. Pela pesquisa da Catho, no Espírito Santo 61,75% dos cargos ocupados na área de recursos humanos são das mulheres, mas, na Viminas, o setor é cuidado por três homens.
Os dados apontam uma tendência geral com base em características de cada grupo, mas cada pessoa tem sua escolha, lembra a diretora de Missão Técnica da Associação Brasileira de Recursos Humanos no Espírito Santo (ABRH-ES), Siunara Roccon Brandão.

Exemplos*

Para eles
Processamento de dados
Informática
Engenharia
Setor de compras
Área comercial
Presidência
Para elas
Recursos Humanos
Chefia de equipe
Psicologia
Serviço Social
Relações Públicas
Atendimento

* A análise, feita por especialistas, com base na pesquisa, serve de exemplo de atividades que podem ser desenvolvidas dentro de cada área. Não é uma regra geral, pois cada ser humano tem suas características próprias e o quadro muda de acordo com o tempo e as condições de cada grupo social.

Mudanças com o tempo

Pesquisa da Catho que levantou as áreas mais ocupadas por homens e por mulheres no mercado de trabalho mostra que  os melhores empregos para cada grupo mudam com o tempo.
Um exemplo está nas pequenas e médias empresas que passaram a contratar muito mais mulheres nos anos de 2005 e 2006. À medida que o tamanho da empresa aumenta, o número de mulheres contratadas reduz.
Segundo a diretora de Missão Técnica da ABRH-ES, Siunara Roccon Brandão, o que a pesquisa apontou foram diferenças que se devem ao fato das mulheres serem mais organizadas, se preocuparem mais com detalhes do que os homens.
“São características que até então não eram tão notadas no mercado. As mulheres estão cada vez mais tentando mostrar o que sabem fazer. Os homens não têm a preocupação que elas possuem em mostrar sua capacidade. Esse é um ponto que tem mudado o mercado”.
Quanto às diferenças profissionais, Siunara explicou que são algumas características que fazem as mulheres seguirem áreas que se encaixem mais no perfil de mãe, dona-de-casa, além de profissional. Por isso, a tendência às áreas de humanas como recursos humanos e relações públicas demonstradas na pesquisa.

Homens na área de processamento

Segundo pesquisa da Catho, no Espírito Santo, a área de processamento de dados é ocupada tipicamente pelos homens (86,17%).
Na Inflor, uma empresa especializada em análise de sistemas e sistemas de informação, dos 52 funcionários que atuam na área, apenas nove são mulheres.
Uma delas é Rafaela Borlini, 23 anos, que não encontrou dificuldade para entrar no mercado de trabalho, mas sente a diferença entre homens e mulheres na sua área desde que estava na faculdade.
“Muitas mulheres desistiram do curso no meio do caminho, mas, nem por isso eu acredito que seja impossível para a ala feminina trabalhar no mercado. É preciso perseverar”, explicou.
Os rapazes que trabalham com Rafaela sentem que a área é tomada pelos homens, mas não acreditam que há preconceito.
Fabrício Emiliano, 25 anos, lembrou que era da mesma turma de Rafaela na faculdade e que eram 10 mulheres na turma de 40 pessoas no início do curso.
“Nos formamos com apenas quatro mulheres na turma. Acredito que as mulheres não gostam muito de raciocínio lógico, por isso desistem no caminho. Elas são mais emocionais”, explicou.
Eliocarlos Liibe, 23 anos, acredita que é tradição. “As mulheres preferem a área de humanas e os homens optam mais pela área de exatas. Mas as que escolhem trabalhar na nossa área sempre demonstram competência. São menos agressivas e tornam o ambiente mais agradável”, salientou.
Já Geovany Spalenza, 23 anos, acredita que as mulheres não são muito chegadas à matemática, algo que é muito exigido pela análise de sistemas.
“Acredito que na Inflor são até muitas mulheres perto do universo de profissionais que temos no mercado. Mas isso não interfere, elas sabem lidar com as situações do mesmo jeito que os homens”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>