TRE cassa Walter De Prá
<b> Por 4 votos a 2, o Tribunal Regional Eleitoral tirou a diplomação do
prefeito eleito de Nova Venécia, abrindo a vaga para Wilson Japonês </b><br>
 <br>
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) cassou ontem, por quatro votos a dois, o diploma do prefeito eleito de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL), sob a acusação dele ter concorrido às eleições de 3 de outubro do ano passado sem filiação partidária.
A decisão determina ainda a diplomação do segundo colocado na eleição, o ex-deputado estadual Wilson Japonês (PSDC), no cargo de prefeito. De Prá vai recorrer ao Superior Tribunal Eleitoral (TSE).
Teoricamente, o acórdão do TRE deveria afastar imediatamente De Prá do cargo. Porém, ainda não há um entendimento sobre a execução da decisão, que ainda precisa ser publicada no Diário da Justiça.
O advogado de Japonês, Celso Cimadon, acredita que o afastamento deve ser imediato. “O acórdão do TRE é auto-executável. Se não for, vamos pedir a execução. Quem não tem diploma não pode exercer o cargo”, disse.
Já a defesa de De Prá alega que o TRE não tem competência para afastar o prefeito. “Walter De Prá continua no cargo. O Código Eleitoral é claro quando diz que o prefeito só pode ser afastado do cargo após decisão final do TSE. Eles vão rasgar a lei?”, questionou o advogado Antônio Carlos Pimentel.
Ontem, o placar da votação já estava 4 a 1 para Japonês e faltava apenas o voto da juíza Maria Cláudia de Garcia Paula Allemand, que havia pedido vista dos autos para elaborar o seu voto.
A magistrada sequer reconheceu o recurso, alegando que a impugnação da candidatura de De Prá deveria ter ocorrido na oportunidade do registro, o que não foi feito. 
Além disso, ela afirmou que o recurso usado pelos advogados de Japonês era inadequado.
Entretanto, o parecer da juíza não foi suficiente para mudar impedir a cassação – já que o placar final foi 4 a 2 – ou para convencer os demais magistrados a mudarem seus votos.
De acordo com Japonês, o PFL havia expulso De Prá dos quadros do partido em 7 de novembro de 2002, através da Resolução 290.
De Prá conseguiu registrar a candidatura e venceu a eleição com uma pequena margem de votos sobre Japonês: 8.623 votos contra 8.072. O terceiro colocado, Celso Luiz Campos (PDT), recebeu outros 6.857 votos.
Em novembro de 2004, após a eleição, o PFL baixou uma nova resolução determinando que a decisão anterior, que expulsou De Prá, não tinha efeito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>