PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Na última hora
Também para votar brasileiro deixa para decidir na última hora. Essa é a preocupação de vários candidatos a deputado, manifestada em blogs, a partir de pesquisas indicando que a maioria não sabe em quem votar para Assembléia Legislativa e Câmara Federal.
Para complicar, os programas eleitorais no rádio e TV, já na quarta semana, ainda patinam em números de audiência.
Apreensão de um lado, alegria de outro. A turma do Psol prevê que se houver um grande número de abstenções e votos nulos, isso reduz o quociente eleitoral e favorece seus candidatos.
Nas últimas campanhas, porém, o grande número de indecisos tem caído no dia da eleição para o nível histórico dos 15%.

Radical
O senador interino Marcos Guerra (PSDB) tem uma solução radical para acabar com as demissões no setor têxtil. Sugere que o governo queime todo material contrabandeado que for apreendido.
Reclama que a falta de investimentos no setor já provocou 1,3 milhão de demissões, desde 1990, e se nada for feito mais 700 mil irão receber o bilhete azul nos próximos quatro anos.

Escaldado
Consultado por uma filha interessada em fazer o concurso público na Assembléia Legislativa, o deputado Claudio Vereza (PT) foi contra.
Argumentou que se ela fosse aprovada iria pairar a suspeita de que fora protegida. Do contrário, repercutiria mal para a candidata e o parlamentar. Vereza também conhece o histórico de rolo que acompanha os concursos da Casa.

A onça e o veado
Candidato em 2002, o petista Perly Cipriano fazia campanha no interior e reencontrou um amigo que não via há tempos. Entusiasmado, o amigo comparou que eles estavam iguais à onça e o veado, que se escondem.
Perly reagiu rápido no gatilho:
“A onça sou eu...”

No ar
A impressão na Assembléia Legislativa é que, assim que passar o feriadão, o deputado Gilson Gomes (PFL) dificilmente escapará de outro processo por quebra de decoro, por causa das ofensas feitas à deputada Brice Bragato (Psol), na última terça-feira.
Além da parlamentar, representantes de partidos políticos podem pedir a quebra de decoro. Não custa lembrar que Gilson já tirou a camisa em plenário.

Desvios na 101
A bancada federal já tem asseguradas emendas para o Orçamento 2007, no valor de R$ 90 milhões, para três obras na BR-101. Inclui uma variante em Pedro Canário e as pistas do contorno na Grande Vitória e Iconha.
Nesta última, há um impasse: a população, antes a favor de manter a passagem da rodovia pela cidade, agora dividiu-se, e uma parcela defende a construção do contorno rodoviário.

GaleriA

+ A inauguração do Pronto-Atendimento da Praia do Suá, ontem, em Vitória, virou desfile de candidatos em busca de eleitores.
+ Após percorrer Santa Leopoldina, Santa Maria de Jetibá e Santa Teresa nos feriados, leitor constata que há muitos ginásios esportivos na região, porém a maioria está fechada e sem programação. 
+ “Hoje é dia trans”, lema de candidato gay referindo-se aos transformistas que nesta tarde purpurinam a parada do “Orgulho GLBT”, em Vitória.
+ É grande o número de presidentes das câmaras de vereadores concorrendo à Assembléia Legislativa ou Câmara Federal. Muitos deles estimulados pelo vereador de Vitória Ademar Rocha (PAN). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>