Silvio Pereira é intimado
<b> O ex-secretário-geral do PT pode 
ser preso caso não compareça para
depor na CPI dos Bingos, após
revelar detalhes do valerioduto </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira foi intimado pela Polícia Federal para prestar depoimento à CPI dos Bingos em sessão marcada para amanhã, a partir das 11 horas. O ofício confirmando a intimação, assinado pelo diretor-geral da PF, Paulo Lacerda, chegou à CPI por volta das 18h50. 
À tarde, o presidente da comissão, senador Efraim Morais (PFL-PB), disse que os senadores ouviriam Silvio “mesmo que fosse preso”. Efraim também afirmou, sem citar quem o fará, que será apresentado novo pedido de convocação do publicitário Marcos Valério de Souza nas próximas sessões da CPI. 
Marcelo Leonardo, um dos advogados do publicitário no processo do mensalão, disse ontem que poderá recorrer ao Supremo Tribunal Federal contra a eventual convocação. A justificativa é que a investigação do mensalão não diz respeito à CPI dos Bingos. 
A convocação do ex-secretário do PT pela CPI havia sido aprovada no final do ano passado, mas ele deixou de comparecer por duas vezes, sendo uma delas amparado em decisão judicial. 
Depois, a convocação ficou esquecida até a entrevista dada ao jornal “O Globo”, na qual Silvio disse que a intenção de Marcos Valério e de dirigentes do PT era arrecadar R$ 1 bilhão por meio de negociatas envolvendo bancos em processo de liquidação no Banco Central. 
Silvio também pode recorrer ao STF para tentar evitar o depoimento. O motivo para a convocação, no ano passado, foi uma lista de telefonemas trocados entre ele e Rogério Buratti, que fez acusações contra o ex-ministro Antonio Palocci. 
A avaliação da oposição é que, caso Silvio não se apresente munido de uma liminar que lhe assegure o direito de não responder a determinadas perguntas, seu depoimento tem potencial para reacender a crise política e trazer o escândalo do “mensalão” de volta ao centro dos debates. 
Os líderes governistas tentaram ontem dissipar as turbulências geradas pelas declarações do ex-petista – ele saiu do partido para evitar ser expulso. 
A estratégia consistia em dois pontos: levantar suspeita sobre o estado emocional de Silvio e reclamar de desvio de foco da CPI. “Não vejo conexão (do teor das declarações) com a CPI dos Bingos. As CPIs têm fatos determinados, não são declarações soltas que devem fazer o Congresso investigar”, afirmou o líder do governo no Congresso, senador Fernando Bezerra (PTB-RN). 
A líder do PT no Senado, Ideli Salvatti (SC), disse que “estão requentando um assunto já investigado”.

Suplicy quer explicação de Lula 

BRASÍLIA – O senador Eduardo Suplicy (PT-SP) propôs ontem, por intermédio de ofício, que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva compareça ao Congresso “para uma exposição e diálogo com os senadores e deputados sobre os mais importantes assuntos de interesse do governo e do povo brasileiro”. 
No ofício a Lula, Suplicy sugeriu que a data seja negociada antecipadamente com os presidentes do Senado, Renan Calheiros 
(PMDB-AL), e da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP). 
No documento, Suplicy lembrou a Lula que a Constituição somente prevê a presença do presidente da República no Congresso por ocasião de sua posse e, voluntariamente, quando da leitura de sua mensagem sobre a situação do País e plano de governo no início de cada sessão legislativa. 
“Não há, todavia, qualquer impedimento à iniciativa voluntária do Presidente de dialogar com os congressistas, inclusive em sessão especial do Congresso Nacional realizada com esta finalidade”, disse  Suplicy. 
A proposta para que Lula compareça ao Congresso foi oficializada  ontem, depois que o senador tomou conhecimento do teor das declarações do ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira. 
Na entrevista, Silvinho diz que quem mandava  no PT eram Lula, o ex-ministro José Dirceu, o ex-presidente do partido José  Genoino e o senador Aloizio Mercadante (PT-SP). 
Os partidos de oposição agendaram uma reunião na tarde de hoje para definir estratégias para inquirir o ex-secretário petista. 
“Se ele vier com habeas-corpus, só nos resta abrir uma CPI do Silvio Pereira”, disse o senador José Agripino Maia (RN), líder do PFL. 
Já para o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), “se houver fatos novos”, devem ser mandados para os órgãos competentes, como Polícia Federal e Ministério Público.

“Silvinho está atormentado”

BRASÍLIA – O ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, disse ontem, durante entrevista no Palácio do Planalto, que Silvio Pereira, o “Silvinho”, ex-secretário-geral do PT, é uma pessoa “espiritualmente atormentada”. 
Ao comentar  a entrevista em que o ex-dirigente petista afirmou que o empresário Marcos Valério Fernandes de Souza planejava arrecadar  R$ 1 bilhão durante o governo Lula,  Genro avaliou que Silvinho fez uma “grande catarse pública”.  
“Conheço muito pouco o Silvio, mas sei que atualmente ele é uma pessoa muito atormentada, espiritualmente muito atormentada, por ter recebido aquele presente, em circunstância indevida e ilegal”, afirmou o ministro, em uma referência ao jipe Land Rover que o ex-dirigente do PT ganhou de presente da empresa baiana GDK, que presta serviços à estatal Petrobras. 
Tarso Genro disse que o Palácio  do Planalto considera a declaração de Sílvio Pereira, “naquilo que lhe toca”, um assunto encerrado. “Como disse o Presidente, o ‘Silvinho’ pode dizer o que  quiser.”  
O ministro rebateu crítica do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, que observou o comportamento dos petistas de ainda considerar como “companheiros” pessoas acusadas de corrupção.

“Petistas são capazes de matar”

SALVADOR – A pré-candidata do Psol à Presidência da República, senadora Heloísa Helena (AL), disse ontem em Salvador que o ex-secretário do PT Silvio Pereira tem razão de temer por sua segurança pessoal. 
“Do mesmo modo que existem petistas socialista e honestos, também há (no PT) pessoas capazes de roubar, matar, caluniar e liquidar qualquer um que passe pela frente, ameaçando seu projeto de poder”, disse a senadora durante visita à Câmara Municipal. 
“É por saber disso, muito mais do que eu, que ele (Pereira) está preocupado em ser assassinado.” 
No último domingo, em entrevista, Pereira admitiu a existência de um esquema de arrecadação ilegal de recursos no governo por parte do publicitário Marcos Valério, apontado pelo ex-deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) como operador do mensalão. 
De acordo com a senadora alagoana, todo militante do PT sabe que Silvio Pereira disse “absolutamente a verdade”. “Ele era o queridinho do PT e agora é chamado de traidor por revelar o que sabe sobre a rede de corrupção armada pela cúpula palaciana”, acrescentou. 
Em seguida, Heloísa Helena disse que seria impossível o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ignorar o assunto. 
A senadora disse que o Psol não vai defender o impeachment. “Qualquer medíocre de plantão sabe que os fatos relacionados com a ação de tentar impedir a livre atuação do Legislativo, via mensalão, é motivo suficiente para se pedir o impedimento, mas achamos que um movimento desses no último ano do governo é inútil: queremos que Lula seja julgado pelo povo.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>