Troca-troca no governo
<b> Eleições começam a
mudar a cara da equipe
de Hartung a partir
do mês que vem  </b>
Danielly Magioni 
O primeiro escalão do governo do Estado vai passar por mudanças a partir do próximo mês. Buscando vaga na Câmara dos Deputados, Assembléia Legislativa e Senado Federal, pelo menos sete secretários deverão deixar as pastas no dia 31 de março, data-limite para os que ocupam cargos na administração pública deixarem suas funções.
As alterações poderão começar pelo próprio chefe do Executivo estadual. O governador Paulo Hartung (PMDB), apesar dos freqüentes apelos para que dispute a reeleição, já sinalizou que pode concorrer ao Senado Federal.
Nesse caso, Hartung teria que deixar o cargo em março, passando a cadeira ao vice-governador e secretário da Educação, Lelo Coimbra (PMDB). No entanto, Lelo não poderia assumir, uma vez que pretende disputar uma das 10 vagas na Câmara dos Deputados e já teria assinado o livro de candidaturas do partido.
O governo do Estado passaria então para o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), candidato à reeleição, mas também lembrado, inclusive por Hartung, para a sucessão estadual. No último caso, ele não poderia assumir, pois estaria candidatando-se à mesma vaga que iria ocupar, esbarrando na Lei Eleitoral.
A terceira opção para o posto mais alto do Executivo estadual seria o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), Jorge Goes Coutinho, que tomou posse no Poder no final do ano passado.
Já no secretariado estadual, além de Lelo Coimbra, também podem vir a deixar as pastas: Rita Camata (Transportes) e Ricardo Ferraço (Agricultura) para disputar vaga na Câmara dos Deputados; Guerino Zanon (Esportes) e Anselmo Tose (Saúde) para a Assembléia Legislativa; José Teófilo (Fazenda) para o Senado Federal e Guilherme Dias (Planejamento), um coringa do PSDB.
Com a saída dos secretários do PMDB e PSDB, em sua maioria, os presidentes desses partidos, Marcelino Fraga e Luiz Paulo Vellozo Lucas, respectivamente, pretendem deixar a cargo de Paulo Hartung a escolha dos substitutos para as pastas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

