Vinte e cinco mil mortos
<b> A estimativa é do governo americano para
o número de vítimas do furacão Katrina </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – As autoridades de Nova Orleans começaram a recolher ontem os cadáveres das vítimas do furacão Katrina. Numa estimativa oficial do número de mortos, o governo enviou 25 mil bolsas para cadáveres para a região devastada pelo furacão, no sul dos Estados Unidos.
Catorze corpos foram encontrados por oficiais da Guarda Nacional ontem dentro do Hospital Memorial de Nova Orleans. O hospital, que também teve que ser evacuado após a passagem do furacão, em 29 de agosto, foi inundado. 
Também se descobriu 30 corpos em um asilo de uma cidade próxima
O balanço oficial de mortos é de 83 em Louisiana e 201 no Mississippi, mas governantes já afirmaram que a expectativa é que milhares de cadáveres sejam encontrados nos sótãos das casas inundadas e em meio aos destroços.
Corpos permanecem nas águas paradas das inundações, enquanto crescem as preocupações sobre problemas de saúde para os que permaneceram na cidade.
As equipes responsáveis por encontrar os milhares de pessoas que teriam morrido na tempestade passaram a amarrar os cadáveres em árvores ou em cercas para buscá-los mais tarde. Um necrotério instalado perto da cidade estava preparado para receber mais de 5 mil corpos. 
Soldados da Guarda Nacional dos EUA caçavam ontem milhares de pessoas que continuam se recusando a deixar Nova Orleans. 
As autoridades calculam que talvez 10 mil pessoas continuem dentro da cidade submersa em uma sopa tóxica de lixo, dejetos humanos e cadáveres flutuantes. Os sobreviventes enfrentam um calor escaldante há mais de uma semana sem água e sem energia elétrica.
Nova Orleans, uma cidade de 450 mil habitantes localizada abaixo do nível do mar, acabou sendo alagada depois de os diques de contenção terem se rompido devido à violência do furacão.

Família Bush comete gafes

WASHINGTON – Enquanto crescem as críticas ao governo de George W. Bush pela demora em socorrer os sobreviventes do furacão Katrina, a familia presidencial comete gafes e mais gafes que complicam ainda mais a situação. A mãe Barbara e a esposa Laura cometeram deslizes que não passaram despercebidos.
Em declarações polêmicas, a mãe do presidente considerou “aterrorizante” que os sobreviventes do furacão transferidos em massa ao Texas, o feudo do clã Bush, queiram agora ficar por lá.
A ex-primeira-dama afirmou assim na segunda-feira passada, durante uma entrevista à rádio local depois de visitar um estádio de Houston (Texas), o Astrodome, onde estão mais de 10.000 desabrigados.
“O que eu quero dizer, o que eu acho aterrorizante, é que todos eles queiram ficar no Texas”, declarou Barbara Bush, antes de pôr mais lenha na fogueira: “De qualquer maneira, muitas pessoas que estão aqui nesse estádio eram pobres, então... (risos) a situação deles não está tão ruim”.
Já Laura Bush, a esposa do presidente, brilhou por seus comentários de sexta-feira passada durante uma visita nos estados devastados do sul do país.
“Existem coisas que funcionam muito bem na Louisiana, como esse centro para refugiados”, extasiou-se ao visitar a cidade de Lafayette, a 340 km de distância do caos de Nova Orleans.
A mulher do presidente fez um apelo aos desabrigados para que matriculem seus filhos em escolas o mais rápido possível, explicando que “isso lhes traz um sentimento de normalidade”. Mas esqueceu-se de um pequeno detalhe: praticamente todas as escolas da região foram destruídas pelo furacão.
A Casa Branca apresentou em seguida um plano para ajudar os alunos dos distritos mais afetados.
O próprio George W. Bush também foi criticado por gafes ou declarações infelizes. Em visita em Mississippi, ele incentivou os sobreviventes a reconstruir suas casas, tomando como exemplo o caso de um influente senador local, Trent Lott, não exatamente o símbolo do pobre desabrigado que perdeu tudo o que tinha.
“Sobre as ruínas da casa de Lott – que foi devastada por Katrina – haverá uma residência fantástica. Mal posso esperar para vê-la”, declarou Bush.
O presidente americano fez questão de dizer que havia visitado Nova Orleans no passado “para curtir, às vezes demais”, em alusão a seu passado de farras e álcool e à fama festiva que tinha antigamente a capital do jazz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>