Novo deputado prioriza o Norte
<b> Toninho de Freitas, do
PSB, tomou posse ontem
na Assembléia Legislativa no
lugar de Luiz Carlos Moreira </b><br>
Danielly Magioni <br>
Após uma espera de mais de três anos, Toninho de Freitas (PSB) tomou posse ontem como deputado estadual. Ele assume a vaga deixada por Luiz Carlos Moreira (PMDB), que teve o mandato cassado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), por abuso de poder político e econômico. 
Entre as prioridades do socialista, está o Norte do Estado, principalmente no que diz respeito à área da Segurança. 
“A prioridade hoje é o Orçamento. O prazo é muito curto, então não há como trabalhar em cima de algum projeto. Vou aproveitar e fazer emendas que beneficiem o Norte”, contou o deputado.
A solenidade de posse, simples e rápida, ocorreu durante a sessão de ontem da Assembléia Legislativa. 
Toninho de Freitas recebeu do presidente da Casa, César Colnago (PSDB), a comenda Domingos Martins e assumiu o compromisso de posse. Nele, prometeu defender e cumprir as leis estaduais e federais e desempenhar o mandato com fidelidade.
Toninho de Freitas ficará no cargo pouco mais de três meses, após três anos e nove meses de espera pela vaga, tempo em que o processo de Moreira tramitou no TSE.
Acompanhado da família, o novo parlamentar ocupou o gabinete e disse que ainda não teve tempo de levar objetos pessoais para lá. 
Discreto, ele permaneceu na cadeira que pertencia a Moreira e participou da votação de quatro vetos de autoria do Executivo estadual.
Em sua primeira sessão, o socialista pôde participar de um cenário raro na Casa durante os últimos meses. 
Isso porque, depois das eleições do dia 1°, ontem foi o primeiro dia em que houve quórum para votação.
Toninho de Freitas afirmou que ainda precisa conversar sobre sua participação nas comissões do Legislativo estadual. 
Segundo a Secretaria da Mesa Diretora, as vagas ocupadas por Moreira, nas comissões de Justiça e Meio Ambiente, ficam agora para o PMDB, partido do ex-deputado. 
Como o peemedebista Sérgio Borges somente participa da Comissão de Finanças, ele poderá ficar com as duas vagas. 
Nesse caso, para que Toninho de Freitas possa participar de alguma comissão, os outros integrantes do partido dele, o PSB, teriam de abrir mão, já que as vagas destinadas ao partido já estão preenchidas.

“Vou trabalhar junto ao governo”

Subindo à tribuna da Assembléia Legislativa apenas para cumprir o protocolo da posse, o deputado Toninho de Freitas (PSB) não fez discursos ontem. 
Ele garantiu que chega com humildade à Casa e que vai apoiar o governador Paulo Hartung (PMDB), sempre seguindo as diretrizes do partido ao qual é filiado.

A Tribuna – O senhor foi deputado entre 2001 e 2003, como é retornar à Assembléia Legislativa?
Toninho de Freitas – Esperava assumir em janeiro de 2003, mas, infelizmente, o resultado só saiu agora. É um direito que eu tenho, de abraçar esses três meses e meio e mostrar meu trabalho para a comunidade capixaba.
– Pretende garantir as emendas para o Norte do Estado? Que áreas quer contemplar?
– Acho que tem de ser mais nas áreas da Segurança, Saúde e Educação. Hoje, temos um problema sério em Linhares que é a Segurança Pública, então vamos trabalhar mais em cima disso.
– Como será o relacionamento com outros deputados?
– Sempre tive um relacionamento muito bom com todos os políticos do Estado. Se você não tiver humildade, não adianta. Se eu não souber, eu vou pedir explicação porque não estou chegando para bater em ninguém, mas para trabalhar.
– O senhor acompanhou o que aconteceu na Assembléia no período em que ficou sem mandato?
– Não. Quando saí daqui, eu procurei trabalhar na política de Linhares. Não tive participação na Assembléia. Estive ao lado do ex-prefeito Guerino Zanon, trabalhando na prefeitura. Devo, no ano que vem, assumir um cargo na prefeitura.
Trabalhei no gabinete do Zanon e espero assumir uma secretaria em que possa aparecer, trabalhar, para lançar candidatura de vice-prefeito, quem sabe.
– Caso os processos de acusados de corrupção na Assembléia cheguem ao plenário, como o senhor pretende votar?
– Vou aguardar, ver os processos. Ainda não discuti com ninguém, estou chegando agora, mas eu tenho um partido, que é o PSB, e o que ele determinar estou pronto a fazer.
– Os deputados do PSB, Janete de Sá e Paulo Foletto, têm perfis distintos. Enquanto um é mais independente, o outro é governista. Qual será a posição do senhor?
Acompanho o PSB. Lógico que vou ter de trabalhar junto ao governo do Estado. Não posso, com apenas três meses, fazer oposição a um governador que foi reeleito. Para fazer oposição, tem de saber fazer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>