Juiz não acata proposta  para a Varig
<b> Além de adiar a decisão
sobre a venda da empresa, o
juiz Luiz Ayoub admitiu uma
nova rodada de propostas </b><br>
 <br>
RIO – A proposta dos Trabalhadores do Grupo Varig (TGV) para a aquisição da companhia, a única apresentada no leilão, foi considerada insuficiente pela Justiça do Rio.
O juiz Luiz Roberto Ayoub, que coordena a recuperação judicial, além de adiar para segunda-feira a decisão final, abriu a possibilidade de uma nova rodada de apresentação de propostas por outros interessados, caso o TGV não esclareça a origem dos US$ 449 milhões ofertados pela empresa.
Pela lei, o fracasso do leilão abriria caminho para a imediata decretação de falência da Varig. Na prática, o juiz está tentando mais uma alternativa de salvamento para a companhia.
Ayoub intimou, ontem, a NV Participações – pessoa jurídica criada para os investimentos do TGV – a esclarecer a origem dos recursos até as 14 horas de segunda-feira.
Foi o segundo adiamento sobre a decisão do leilão, já que no início da tarde de quinta-feira, após a entrega do envelope da NV, o juiz estipulou o prazo de 24 horas para seu veredicto.
A possibilidade de os outros quatro investidores cadastrados – TAM, a Gol, a OceanAir e o escritório de advocacia Ulhôa Canto, que representa fundos de investimentos – apresentarem propostas apesar de findo o prazo do leilão, foi informada pela assessoria de imprensa do TJ.
A maior preocupação da Justiça é saber de onde virão os R$ 285 milhões que a NV prometeu pagar em dinheiro e à vista, da oferta total de R$ 1,010 bilhão.
Além disso, caso a proposta do TGV seja aprovada, eles terão de depositar US$ 75 milhões até terça-feira, quando haverá audiência na Corte de Nova Iorque para decidir se será prorrogada ou não a proteção contra o arresto de aviões operados pela Varig.
Caso a NV Participações receba o aval do juiz, mas não deposite o dinheiro na terça, sua proposta pode ser desqualificada.
Marcelo Gomes, da consultoria Alvarez & Marsal, responsável pela reestruturação da Varig, considera que a oferta dos créditos de ações trabalhistas, feita pelo TGV, pode ser considerada como dinheiro também.


Boeing retoma
sete aviões
na Justiça
RIO – A Boeing ganhou na Justiça americana o direito de retomar sete aviões da companhia brasileira Varig por falta de pagamento.
A juíza Karla Moskowitz, da Suprema Corte do Estado de Nova Iorque, determinou que a Varig pare de operar os aviões da Boeing na próxima terça-feira e os devolva no dia 1º de julho.
A Varig informou que não vai recorrer da decisão.


Osasco Futebol
Clube também
quer empresa
SÃO PAULO – O empresário e treinador do Osasco Futebol Clube, Michael Breslow, nem acreditou quando viu a repercussão da proposta que fez  para compra da Varig.
Breslow, dono da Multilong desde 1998, ofertou US$ 800 milhões pela empresa. Ele afirma que capitalizaria a Varig com emissões de debêntures e ações no mercado secundário da Bovespa. Em 5 anos, a Varig estaria estruturada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>