Escapada vai custar caro para Fênomeno 
<b>  </b>
 
MADRI – A diretoria do Real Madrid anunciou ontem que irá multar o atacante Ronaldo, que ignorou uma norma do clube que impede viagens sem o conhecimento da diretoria. Na quarta-feira, o brasileiro foi a Londres, onde pretendia assistir a um jogo do Chelsea. Os dirigentes do Real Madrid, que inicialmente tinham aconselhado o atacante a não ver o jogo, agora disseram desconhecer o roteiro do atacante. Em sua volta a Madri, Ronaldo esclareceu os motivos de sua viagem, mas mesmo assim o “passeio” gerou uma série de especulações sobre uma possível transferência para o futebol inglês. “Fui fazer fotos para meu patrocinador pessoal. A viagem não tem nada a ver com minha carreira dentro de campo. Essa viagem não teve nada de estranha”, afirmou o jogador. O valor da multa ainda não foi divulgado pelo Real Madrid. Ronaldo desmentiu as especulações de que teria encontrado representantes do Chelsea em uma visita a Londres e disse que não espera ser punido pelo Real Madrid por ter faltado ao treino na quintafeira e por ter feito a viagem sem autorização da diretoria. “É completamente falso que eu tenha jantado em Londres com qualquer pessoa ligada ao Chelsea. É verdade que foi a segunda vez que estive em Londres recentemente e terei de voltar no futuro porque tenho obrigações publicitárias com a Nike e alguns outros negócios pessoais lá”. Ronaldo afirmou que são sem fundamento as notícias sobre sua suposta insatisfação em Madri e de que ele gostaria de encerrar seu contrato com o Real. “Estou muito feliz e quero completar os dois anos restantes do meu contrato. No momento, só tenho um objetivo, que é vencer a Copa dos Campeões, um título que ainda não consegui” , afirmou o Fenômeno.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

