NOTAS
<b>  </b>
 
Rádio do Vaticano é condenada
O cardeal Roberto Tucci, presidente administrativo da rádio do Vaticano, e o padre Pasquale Borgomeo, diretor da emissora, foram condenados a 10 dias de prisão por “contaminar os campos magnéticos com suas transmissões”, anunciaram ontem fontes judiciais italianas.
A rádio do Vaticano, emissora do Papa, anunciou que vai recorrer da sentença.

Leilão de carro de João Paulo II
O único carro que, acredita-se, tenha sido de propriedade do papa João Paulo II, está sendo leiloado, e o leiloeiro espera obter até US$ 5 milhões (R$ 12,3 milhões) pelo veículo.
O Ford Escort GL azul claro, de 1975, foi comprado originalmente em 1996 por US$ 102 mil (R$ 250 mil) pelo empresário de Illinois Jim Rich, que agora está colocando-o à venda.

Prisão domiciliar para ex-presidente
O governo equatoriano anunciou ontem que, no domingo, deu ordens para que a Justiça proceda à prisão domiciliar do ex-presidente  Gustavo Noboa.
Noboa, que morava na República Dominicana, chegou ao Equador no dia 3 de abril. Ele responde a processo por ter, supostamente, prejudicado o Estado em uma renegociação da dívida externa durante seu mandato (2000-2003).

Indenização por ataque de cão
Uma mulher que processou um vizinho, nos EUA, depois que o cachorro dele matou sua gata, recebeu uma recompensa de mais de US$ 45  mil.
A gata Yofi, da professora aposentada Paula Roemer, foi atacada no quintal na parte posterior de sua casa pelo cachorro de seu vizinho Wallance Gray, em  fevereiro de 2004.

Nova mancha com imagem da Virgem
Uma mancha na parede de uma passagem subterrânea em uma via expressa de Chicago, nos EUA, que segundo algumas pessoas lembra a silhueta da Virgem Maria, voltou a atrair visitantes ontem.
Na última quinta-feira, a imagem foi pichada por um homem e depois coberta pela polícia com tinta marrom, por segurança. Duas funcionárias de um lava-jato removeram a tinta e a pichação ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

