Severino admite se afastar
<b> Presidente da Câmara antecipa
volta de Nova Iorque para 
responder sobre o mensalinho </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – O presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), admitiu ontem pela primeira vez a possibilidade de se licenciar do cargo para responder às denúncias de que teria cobrado “mensalinho” do empresário Sebastião Buani entre 2002 e 2003.
Severino antecipou em 24 horas o retorno de Nova Iorque para Brasília em função do agravamento de sua situação política e embarcou ontem, no final da tarde. 
Em entrevista coletiva concedida logo depois de seu discurso na 2ª Conferência Mundial de Presidentes de Parlamentos, não descartou a possibilidade de deixar temporariamente a presidência. A aliados foi mais longe e admitiu abertamente a possibilidade. 
Cumprindo o que prometera na véspera, Severino concedeu entrevista coletiva e pela primeira vez falou mais longamente sobre a denúncia de que teria extorquido Buani para renovar a concessão de exploração de um restaurante na Câmara. 
Ele voltou a negar as acusações e se disse “indignado” e “revoltado” com sua repercussão. Repetiu várias vezes que tem 42 anos de vida pública e que nunca foi alvo de denúncias. Questionado sobre se poderia renunciar ao cargo ou ao mandato, voltou a negar com veemência: “Renúncia não existe. Não conheço esta palavra.”
Logo em seguida, os jornalistas perguntaram se poderia ao menos se licenciar e, diferentemente da véspera, Severino não refutou a possibilidade. “Isso aí, quando eu chegar ao Brasil, eu informarei. Isso eu irei conversar com os meus auxiliares em Brasília, onde irei tomar conhecimento de todas as denúncias”, disse. 
Diante da insistência sobre se estava admitindo a possibilidade, insistiu que trataria do assunto quando chegasse ao Brasil. Ele dará uma entrevista coletiva amanhã.
Severino foi aconselhado a conversar com pessoas no Brasil em quem confia, como o deputado e ex-ministro Francisco Dornelles (RJ), que é de seu partido. 
Na terça-feira haverá uma reunião da Mesa Diretora da Casa, depois da qual, de acordo com pessoas próximas, ele deve anunciar a decisão. 
Na entrevista, Severino chegou a se emocionar ao dizer que não admite “ser tratado como alguém que mereça ser castigado”. “Eu não aceito ser enforcado antes do tempo”, afirmou. Ele repetiu que as afirmações de Buani “são mentirosas”.


Contato com corregedor
BRASÍLIA – O presidente da Câmara, deputado Severino Cavalcanti (PP-PE), conversou ontem por telefone com o corregedor-geral da Casa, deputado Ciro Nogueira (PP-PI), e prometeu esclarecer, ponto por ponto, a denúncia de que  teria recebido propina. 
“Afastar-se ou renunciar é uma decisão pessoal do presidente. Eu não vou interferir”, declarou Nogueira, que chegou a ser indicado por Severino para o cargo de ministro das Comunicações. 
Diante da insistência de jornalistas, Nogueira foi mais enfático: “Ele não me disse que iria renunciar. Disse que vai rebater as acusações e que é inocente”.
A uma pergunta se a permanência de Severino na presidência da Câmara seria insustentável, o corregedor afirmou tratar-se de uma situação “desconfortável” até que a denúncia seja investigada. 
Nogueira confirmou que o presidente da Câmara será ouvido na corregedoria.


Jader se licenciou
BRASÍLIA – Sob ameaça de enfrentar um processo de cassação do mandato, Severino Cavalcanti (PP-PE) pode renunciar ao cargo de presidente da Câmara, mas tem entre suas opções a possibilidade de se licenciar, ou seja, deixar temporariamente o comando da Casa até que as investigações  sejam concluídas.
Essa saída “meio-termo” não tem previsão no regimento da Câmara, mas tem precedente no Congresso. Em julho de 2001, Jader Barbalho (PMDB-PA) se licenciou da presidência do Senado por 60 dias após ser bombardeado por acusações de desvio de verbas do Banpará. 
Na ocasião, assumiu interinamente o vice, Édison Lobão 
(PFL-MA). Barbalho reassumiu o posto pouco antes do término da licença, mas acabou renunciando ao cargo logo em seguida devido à impossibilidade política de se sustentar no comando do Congresso.
Dias depois, renunciaria ao mandato como forma de escapar da cassação e da conseqüente inelegibilidade de oito anos. Na ocasião, realizaram-se novas eleições e o governo conseguiu emplacar Ramez Tebet (PMDB-MS), que concluiu o mandato de Jader.


Bancada quer afastamento 
Deputados da bancada
capixaba em Brasília 
querem que Severino 
Cavalcanti se afaste 
do cargo para que o 
Conselho de Ética 
possa trabalhar pela 
cassação de seu 
mandato.


Deputado Renato 
Casagrande (PSB)
“Severino tem que renunciar porque não tem mais o perfil administrativo e ético, nem credibilidade para continuar no cargo de presidente. Estamos esperando que assim que ele retorne de viagem se explique ao Congresso.”
Deputado Marcus 
Vicente (PTB)
“Estou arrependido do meu voto. Agora acredito que Severino deve renunciar ao cargo de presidente da Câmara ou pedir licença de 90 dias para que o Conselho de Ética trabalhe de forma mais transparente.  
Deputado Marcelino Fraga (PMDB) 
“Severino tem que pedir licença ou renunciar porque sua figura na presidência está trazendo mais prejuízo à imagem da política nacional, que já estava desgastada. Suas declarações não respondem aos anseios da população.”
Deputado Neucimar Fraga (PL)
“Severino tem que pedir licença ou renunciar para que o processo no Conselho de Ética seja transparente e impessoal. A situação é gravíssima e dificilmente ele não perderá seu mandato.”
Deputado João 
Miguel Feu Rosa (PP)
“O caso tem que ser tratado com cuidado. O cargo de presidente da Câmara é muito importante para o País. Ainda não deram a Severino o direito de se defender. Parece que o denuncismo está tomando conta do País.”
Deputada Iriny 
Lopes (PT)
A deputada Iriny Lopes (PT) informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que caso Severino não se afaste do cargo a investigação pelo Conselho de Ética tem que ser rápida, pois um presidente permanecer no cargo sob suspeita é inaceitável.
Deputado Nilton 
Baiano (PP)
O deputado Nilton Baiano informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que votou em Severino porque o considerava acima de qualquer suspeita e que agora está triste com as denúncias. Ele quer apuração rigorosa do caso.
(*) A assessoria da deputada Rose de Freitas (PMDB), que votou em Severino, informou que ela fez uma cirurgia e que não pode falar. Os deputados Jair de Oliveira (PMDB) e Carlos Mannato (PDT) não foram localizados pela reportagem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>