Silvinho é obrigado a depor
<b> O ex-secretário do PT pediu para não ir à CPI dos Bingos
hoje por estar em depressão e até pensar em suicídio </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Marco Aurélio  Mello rejeitou ontem um pedido dos advogados do ex-secretário do PT Silvio  Pereira, o Silvinho, para que ele fosse desobrigado de comparecer ao depoimento marcado para hoje na CPI dos Bingos, às 11 horas. 
Os advogados de Silvinho argumentaram que ele está abalado e até pensa em suicídio, mas Marco Aurélio alegou razões técnicas para negar a solicitação. 
O problema ocorreu porque o requerimento da defesa de Silvinho foi vinculado a outro pedido de habeas-corpus apresentado ao Supremo em novembro, quando Silvinho depôs pela primeira vez na CPI. 
Na ocasião, Marco Aurélio expediu liminar para que o ex-secretário do PT tivesse o direito de não responder a perguntas que pudessem comprometer sua defesa. 
Desta vez, o ministro do STF considerou que era preciso apresentar um pedido desvinculado do primeiro. A defesa anexou um laudo médico que informa que Silvinho está com depressão. 
“Constatamos que ele se encontrava absolutamente descompensado  emocionalmente, com humor lábil, propendendo para o pólo depressivo, com ideações de menos valia, como de auto-extermínio”, sustenta o laudo, expedido segunda-feira em Taubaté (SP).
Os médicos que assinam o documento são Ricardo Bittencourt Nepomuceno e Charles Louis Kiraly, da Clínica Saint Germain. Depois de examinarem Silvinho, os dois concluíram que ele passava por “estado de stress pós-traumático, depressão moderada/grave  e distimia”. 
No documento, os médicos afirmaram que Silvinho estava “descompensado emocionalmente” e sugeriram a sua internação.
Eles afirmaram que o ex-secretário do PT começou a ser tratado com “antidepressivos inibidores seletivos de recaptação de serotonina, ansiolíticos e neurolépticos atípicos para controlar a fase aguda”. 
Os médicos dizem ainda que são contra-indicadas “quaisquer situações que retroalimentem essa condição atual de estresse”. 
Para tentar suspender o depoimento, os advogados argumentaram, além do problema de saúde, que a intimação pela CPI foi feita em período inferior a 48 horas.
Um pedido alternativo, também rejeitado por Marco Aurélio, era que o Supremo esclarecesse aos integrantes da CPI que os questionamentos devem se ater ao objeto da investigação: os bingos.

O que Silvio Pereira disse

ARRECADAÇÃO
“Foi o Virgílio Guimarães (PT-MG) quem apresentou Marcos Valério ao Delúbio. Em 1998 ele operava para o PSDB. Marcos Valério atuou na campanha do Lula (em 2002) na normalidade. Depois foi crescendo. 
Ele tinha quatro pontos de interesse com o governo. (...) Não tem essa história de propaganda, isso é bobagem. O plano era faturar R$ 1 bilhão. Eles iam ganhar R$ 1 bilhão. Em quatro áreas: Banco Econômico, Banco Mercantil de Pernambuco e Opportunity. Tinha ações dele lá que renderiam dinheiro. 
Valério trabalhou com o Dantas (Daniel Dantas), mas o governo era dividido com essa história. O quarto ponto eu não sei bem, mas eram uns passivos na área de agropecuária. Mas não deu certo, o BC não acertou as coisas para ele.”
CÚPULA DO PT
“Quando estourou (o escândalo), nos encontramos com ele. Marcos Valério disse três coisas: ‘Olha, tenho três opções: entregar todo mundo e derrubar a República, ficar quieto e acabar como o PC Farias, ou o meio termo’. Foi isso.”  

ORIGEM DO DINHEIRO
“Empresas. Muitas. As empresas entre si fraudam as coisas. Às vezes o governo não persegue, e é só isso. Elas se associam em consórcios, combinam como vencer (licitações). Mecanismo continua: Atrás do Marcos Valério deve haver cem Marcos Valérios. É um mecanismo, e que agora continua no país.”  

QUEM MANDAVA
“Nunca me reuni com empresários. Sempre fui da organização partidária. Quem mandava eram Lula, (José) Genoino, (Aloizio) Mercadante e Zé Dirceu.”

DÍVIDAS
“Em 2002, ficaram R$ 17 milhões de dívidas do DN, contando as campanhas de Lula, de Genoino (governo do estado de SP) e de Mercadante (Senado). Dos R$ 17 milhões, pagamos R$ 14 milhões. 
Ficaram faltando R$ 3 milhões, da campanha para o Senado. Aí veio a dívida dos estados: R$ 32 milhões. Ou seja: a dívida de 2002 foi de R$ 50 milhões. E a executiva topou. Chega 2003. E aí, vamos pagar? Pagar?  Não, não. 
(Em vez disso) contrataram Vox Populi, Ibope, computadores etc. e tal. No fim de  2003, a dívida era de R$ 120 milhões. E todos imaginavam que a conta era de R$ 50 milhões ainda.”

Comissão aponta dúvidas

BRASÍLIA – São muitas as questões que poderão ser esclarecidas hoje, durante o depoimento de Silvio Pereira, na CPI dos Bingos, dizia ontem o presidente da Comissão, senador Efraim de Morais (PFL-PB). 
“Nós queremos saber muitas coisas: quem são os 100 Marcos Valérios que ele disse existirem por trás do empresário Marcos Valério, como seria arrecadado o R$ 1 bilhão, quem mandava em todo esquema”.  
De manhã, quando corria a notícia que Silvio recorreria ao Supremo para evitar o depoimento, o senador foi duro:  “Não acredito que o Supremo vá impedir o depoimento do Sílvio Pereira. Se ele já falou para a imprensa, o STF não vai impedir que ele fale com a CPI.”
Hoje ainda  será votado o  requerimento de convocação de Marcos Valério. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>