PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Fé eleitoral evangélica
Formado por políticos e pastores, o Fórum Evangélico de Vitória tem acenado ao prefeito João Coser (PT) uma ajuda eleitoral, com a condição de que alguma de suas lideranças seja escolhida para vice na virtual chapa de reeleição do chefe do Executivo, em 2008.
O grupo, que costuma se reunir ao lado do gabinete do prefeito, na primeira segunda-feira de cada mês, também faz fé na eleição da presidência da Mesa Diretora da Câmara de Vereadores, no início de 2007.
Fazem parte do grupo os vereadores Ismael Almeida (PL) e Passarinho (PDT), que, no entanto, não conseguiram lograr êxito em duas mudanças propostas no PDU em favor de templos evangélicos.
Uma das propostas, derrubada em plenário, previa isenção de IPTU para imóveis alugados como templos religiosos. 

Teoria e prática
O Colégio de Líderes da Assembléia Legislativa tentou e não conseguiu reduzir de três para uma ou duas as sessões semanais, neste período de campanha, para impedir a falta de quórum. 
O que se viu nesta primeira semana é que na teoria permaneceram as três sessões, mas na prática só duas tiveram alguma validade. Ontem, havia nove deputados e a sessão durou menos de 30 minutos.

Por tabela
Candidato ao parlamento pelo PC do B, o médico Jório de Barros acredita que poderá se beneficiar da rivalidade entre o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), e o deputado federal e presidente do PMDB, Marcelino Fraga, que tenta a reeleição.
   Tem mantido contatos com o prefeito, e não esconde o desejo de receber apoio informal de Balestrassi, caso o candidato do grupo não decole.

Humor na campanha
O humorista Tonho dos Couros está conversando com a equipe de campanha do governador Paulo Hartung (PMDB), que estuda o seu aproveitamento como redator para esquetes radiofônicos durante a campanha.
O uso de humorista em campanha se popularizou com Nerson da Capitinga, a partir da vitória de Maguito Vilela para o governo de Goiás.

Helênicos
A deputada estadual Brice Bragato (Psol) ficou animada com a repercussão da entrevista da presidenciável do partido, Heloisa Helena, à TV. “Na feira de Santo Antônio, ouvi uns 30 elogios”, computa.
Já o líder tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas elogiou o ritmo da entrevista feito pela presidenciável, mas criticou suas expressões “duras e a falta de cordialidade com adversários”.

Acarajé
O senador Magno Malta (PL) intensificou contatos com o grupo de ACM, a partir do instante em que a mídia nacional incluiu seu nome entre os parlamentares que poderão ser acusados de pertencer à máfia dos sanguessugas.
O grupo do senador baiano tem influência na Casa, e poderá ajudar Malta, que é baiano de nascimento, a evitar o apimentado acarajé que ameaça baixar em seu prato.

GaleriA

+ Curiosidade anotada por leitor, que estava no hospital Santa Rita de Vitória, na tarde de ontem: em pouco tempo, viu circulando 12 ambulâncias de prefeituras do interior, todas da mesma marca.
+ A vigilância sanitária de Colatina interditou no município sete consultórios de dentistas práticos, acatando orientação da Secretaria de Estado da Saúde. 
+ O ex-ministro do STF Carlos Velloso abre sábado, no Centro de Convenções do Sesc, Aracruz, encontro internacional de magistrados e promotores. Falará sobre Justiça e corrupção eleitoral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>