Max denunciado por empregar 26 parentes
<b> Na lista dos contratados, de acordo com o sindicato
dos servidores, há tios, primos e cunhados </b><br>
 <br>
Depois de ter o pedido de afastamento do prefeito Max Filho – por nomear o tio Saturnino de Freitas Mauro para comandar a Secretaria de Finanças – arquivado pela Câmara de Vereadores de Vila Velha, o Sindicato dos Servidores e Funcionários Ativos e Inativos da Câmara e Prefeitura Municipal de Vila Velha (Sinfais) denuncia uma lista de 26 nomes de parentes contratados pelo prefeito para trabalhar na prefeitura.
A exemplo da prefeitura de Viana, citada ontem pela reportagem de A Tribuna, constam na denúncia nomes de tios, primos, cunhados e até da ex-mulher, Daniela Fraga, e do ex-cunhado do prefeito, Eduardo Fraga Sanches. 
A maioria dos cargos – muitos deles de chefia – ocupados por parentes de Max Filho estaria nas secretarias de Administração, Finanças e Educação. 
O Sinfais, que não teve o pedido de afastamento do prefeito atendido pela Câmara, entrou com o mesmo pedido no Tribunal de Contas e no Ministério Público Estadual.
Para saber se as pessoas citadas na denúncia realmente estão contratadas, a reportagem de A Tribuna telefonou para o setor de recursos humanos da Prefeitura de Vila Velha, que confirmou pelo menos 11 nomes da lista.
Dos nomes confirmados, quatro estão na Secretaria de Administração, dois na Secretaria de Serviços Urbanos, dois na Secretaria de Educação, dois assessorando o gabinete e um à frente da Secretaria de Finanças. No último caso, trata-se do tio de Max, Saturnino de Freitas Mauro.

JUSTIFICATIVA
Por meio da assessoria de imprensa, o prefeito Max Filho disse que vai verificar hoje os nomes citados na denúncia e afirmou que o seu tio, Saturnino Mauro, hoje secretário de Finanças, é parente de 3° grau, portanto isso não caracteriza nepotismo.
Foi explicado ainda que na lista há servidores com mais de 20 anos de prefeitura e outros que não pertencem mais à administração, como Renato Saut Sacioto Freitas Lima e Eduardo Fraga Sanches. 
No entanto, quando esses nomes foram citados pela reportagem, o setor de Recursos Humanos da prefeitura confirmou que Renato Freitas Lima, que seria primo do prefeito, é chefe da seção de fiscalização de feiras da Secretaria de Serviços Urbanos. 
Já Eduardo Sanches, irmão da ex-mulher de Max Filho, seria chefe da divisão de apoio administrativo do gabinete do prefeito.

Entenda o caso

•O Sindicato dos Servidores e Funcionários Ativos e Inativos da Câmara e Prefeitura Municipal de Vila Velha (Sinfais) pediu o afastamento do prefeito Max Filho (PTB) por nomear o tio Saturnino de Freitas Mauro para comandar a Secretaria Municipal de Finanças.
Além da acusação de nepotismo, o prefeito foi denunciado por não enviar, no mês de maio, projeto de lei específico para a revisão dos vencimentos dos servidores, conforme a Lei Municipal 2.980/02.
•O pedido foi lido na Câmara de Vila Velha na última terça-feira, mas os vereadores decidiram pelo seu  arquivamento.
•No mesmo dia, o sindicato entrou com o pedido de afastamento do prefeito, no Tribunal de Contas, no Ministério Público Estadual e também agendou uma audiência com a OAB-ES para denunciar, além das denúncias feitas no pedido de afastamento, os 26 nomes dos parentes de Max Mauro contratados pela atual administração.

Denúncia também em Cachoeiro

CACHOEIRO – Três vereadores que fazem oposição ao prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), denunciaram ontem a existência de nepotismo dentro da prefeitura e pediram as exonerações imediatas do secretário de governo, Glauber Valadão, e da diretora do Instituto de Previdência dos Funcionários (Ipaci), Magda Gasparini, respectivamente filho e sobrinha do prefeito. 
“Queremos moralizar o município e temos que começar acabando com o nepotismo na prefeitura “, afirmou o vereador Roberto Bastos (PL). 
O vereador José Carlos Amaral (PTB) chegou a distribuir informativo à imprensa ontem comunicando que pediria o afastamento do prefeito na sessão, mas em nenhum momento anunciou o pedido. 
Disse apenas que tem um requerimento e que irá apresentá-lo na próxima quinta-feira, caso a dupla não seja exonerada.
O prefeito afirmou que as denúncias não passam de politicagem e assegurou que não vai exonerar nenhum dos dois. “Não há motivo para dispensá-los. Magda é funcionária concursada da prefeitura e Glauber é concursado do Banco do Brasil”. 
Quanto ao requerimento pedindo a dispensa do prefeito, Valadão afirmou que é um direito do vereador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>