PT reabre temporada de fogo amigo
<b> Contrariando o Presidente,
partido avisa que vai 
brigar por mais cargos no 
segundo mandato de Lula </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Um dia depois de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva sinalizar que o PT cederá espaço para outros partidos aliados em seu segundo mandato, a bancada do PT na Câmara reabriu a temporada de fogo amigo e foi firme ao defender maior participação no governo. 
Em quase quatro horas de reunião, ontem, a bancada do PT na Câmara deixou claro que não está disposta a perder cargos no ministério e que irá defender os espaços ideológicos, políticos e administrativos no segundo mandato de Lula.
O Presidente declarou na quarta-feira que o “PT tem o cargo mais importante do governo, que é o de presidente da República” e que isso “já é uma boa representação”. Evitando pressionar diretamente Lula, os petistas afirmaram que vão disputar espaço ideológico, político e de governo. 
Ao contrário do presidente interino do PT, Marco Aurélio Garcia, que defendeu a diminuição do espaço do partido no governo em favor da coalizão, a maioria dos membros da bancada defendeu a briga por mais cargos. 
Os deputados argumentaram que o PT saiu vitorioso das urnas, com o maior número de votos para a Câmara, elegeu cinco governadores e que, portanto, deve ter influência política e nos rumos do governo. Para isso, avaliam os petistas, o partido precisa estar bem representado em cargos no Executivo. 
 “O PT quer ter um protagonismo estratégico no governo”, afirmou o líder do partido na Câmara, Henrique Fontana (PT-RS). 
Apesar de o PMDB ter eleito o maior número de deputados, 89, o PT, que elegeu 83, recebeu 13,989 milhões de votos, 15,01%. O PMDB teve 13,580 milhões, 14,57% do total de votos das eleições para a Câmara. 
“É claro que o governo de Lula é um governo de coalizão, mas o programa eleito para governar é o do PT. Vamos buscar o espaço de quem ganhou a eleição, tanto na Câmara, no Senado e no ministério”, reforçou o deputado Tarcísio Zimmermann (PT-RS). 
O líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), considera que o PT tem todo o direito de discutir políticas de governo e também cargos. “A bancada  tem convicção de que o partido faz bem para o País e que, portanto, faz bem para o governo”, disse Chinaglia. 
\"O PT não pode ter ansiedade e entender que a ocupação do espaço por si só faz  o partido crescer, mas também não pode subestimar a qualidade de sua intervenção\", afirmou o deputado reeleito e presidente licenciado do PT, Ricardo Berzoini  (PT-SP).

Furlan aceita permanecer
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva não fez ainda um convite formal, mas sinalizou, no encontro com o ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, na quarta-feira à noite, que pretende mantê-lo no cargo. 
Furlan aceita permanecer, desde que o ministério ganhe mais força e espaço nas decisões da política econômica relacionadas com a meta de crescimento anual de 5% ao ano, com a qual o governo trabalha no segundo mandato. 
Lula disse que vai comandar pessoalmente a montagem do plano de desenvolvimento e pediu pressa a Furlan e ao ministro da Fazenda, Guido Mantega, na elaboração de medidas para desonerar a produção e o consumo. 
Furlan não quis adiantar detalhes da conversa com o Presidente, mas estava com ótimo humor no primeiro evento público que participou, depois do encontro com o Presidente. 
“A conversa foi muito boa”, disse Furlan, todo sorridente, ao deixar o Itamaraty, depois de almoço em homenagem ao presidente do Peru, Alan Garcia.

Berzoini fala com o Presidente

BRASÍLIA – Apontado por próprios colegas de partido como o chefe dos “aloprados”, denominação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao grupo de petistas que tentou comprar um dossiê contra tucanos às vésperas do primeiro turno eleitoral, o deputado Ricardo Berzoini (SP), se encontrou ontem com Lula. 
Disposto a reassumir a presidência do PT, cargo que deixou em setembro para não prejudicar a reeleição de Lula, Berzoini disse que a conversa com o Presidente foi sobre o futuro do País. 
“Foi uma conversa positiva. O Presidente entende que o PT continua sua jornada. Discutimos o futuro do Brasil e do governo. Senti que o Presidente tem confiança de construir um governo com base ampla e com participação popular e democrática”, afirmou Berzoini, que fez questão de informar à bancada que voltou a se encontrar com o Presidente. 
Depois das eleições, petistas defendem uma mudança na cúpula partidária e há muita resistência na bancada e no próprio PT em aceitar a volta de Berzoini, cujo mandato vai até 2008, ao comando do partido. 
 A primeira reunião formal da bancada do PT atual e a que foi eleita em outubro,  ontem, marcou o encontro de deputados que tiveram seus nomes envolvidos em escândalos antigos e outros mais recentes, como Berzoini. 
Do grupo dos acusados no escândalo do mensalão estavam os deputados Paulo Rocha (PA), que renunciou ao mandato para fugir do processo de cassação, João Paulo Cunha (SP), José  Mentor e Professor Luizinho (SP), que ao contrário dos outros não se reelegeu.  
O deputado eleito José Nobre Guimarães (PT-CE), cujo assessor foi preso transportando dólares na cueca, estava presente, mas seu irmão, deputado eleito José Genoino (PT-SP), não compareceu. Também  se ausentou o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci (PT-SP).

Alencar vai ser operado na terça-feira

NOVA IORQUE – O vice-presidente José Alencar, 75, vai se submeter a uma cirurgia para retirada de tumor no abdômen em Nova Iorque na próxima terça, dia 14. A previsão é voltar ao Brasil no dia 24. A comitiva e familiares chegaram na quarta-feira à noite aos EUA. 
Alencar terá hoje a primeira consulta com o oncologista Murray F. Brennan no Memorial Sloan-Kettering Cancer Center. Depois, passa por exames pré-operatórios amanhã, no domingo e na segunda-feira. “Não sinto nenhum sintoma da doença. Se não fossem os exames não saberia de nada. Vai dar tudo certo, vou tirar isso de letra”, disse ontem no saguão do hotel em que está hospedado na Park Avenue, em Manhattan. 
As despesas de hospedagem, alimentação, consultas e tratamento foram pagas por Alencar. O câncer é uma reincidência detectada em testes de rotina um dia após o segundo turno. A lesão está próxima das costas, na região lombar. 
O vice-presidente havia passado por uma cirurgia para remoção de tumor em 18 de julho no hospital Sírio-Libanês, em São Paulo.

Equipe econômica deve ficar

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva indicou ontem que o ministro da Fazenda, Guido Mantega, e o presidente do Banco Central, Henrique  Meirelles, devem ser mantidos em seu segundo mandato. 
Lula não foi afirmativo, mas deu um forte sinal dessa tendência em resposta a uma pergunta direta feita por um jornalista que abordou o tema durante almoço oferecido no Itamaraty ao presidente do Peru, Alan García. 
“Não tenho motivo para mexer. Mexer por quê? Para mim, está bom”, disse Lula, que sinalizou também com a manutenção da política  econômica. 
Guido Mantega demonstrou ontem bastante bom humor ao falar sobre a eventual permanência à frente do ministério. 
Rindo quando uma jornalista afirmou que a aparência de felicidade dele seria sintoma  de que teria recebido o aval de Lula para continuar no cargo, Guido Mantega respondeu: “Tá vendo? É uma interpretação sua.  Você poderia interpretar também assim: ‘Puxa vida! Ele vai se livrar desse abacaxi, então, está feliz por causa disso”, comentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>