Governador lança 4 nomes à sucessão
<b> \"Tenho até setembro para decidir a minha filiação partidária. Posso usar todo o tempo, posso não usar. Seguramente, não vou decidir isso antes de julho\" </b>
 
Se tem algum partido tentando montar um palanque de oposição ao governador Paulo Hartung pode se preparar porque a tarefa não será fácil. Isso porque o governador está conversando com todo mundo visando a eleição de 2006.
Nessa conversa, ele inclui desde o PT até o PFL, passando pelo PSDB e o PDT, do ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal. Numa entrevista exclusiva para o jornal A Tribuna, Hartung disse que está preparando quatro secretários do seu governo para a sua sucessão.
São eles: Rita Camata 
(PMDB), secretária de Transportes; Ricardo Ferraço (PPS), Agricultura; Guilherme Dias (PSDB), Planejamento; e José Teófilo Oliveira, também tucano, da Fazenda.
Além de abordar o processo eleitoral do próximo ano, o governador destacou que o Estado está virando um “canteiro de obras” e que a sua administração entra agora numa segunda fase, a de investimentos. 
Ele disse que todos os 78 municípios estão recebendo investimentos e que a população já percebe uma melhoria na qualidade dos serviços públicos.

A TRIBUNA – Que nomes o senhor acredita que poderiam sucedê-lo no trabalho de continuidade do seu governo?
Paulo Hartung  – Acho que dentro do nosso governo tem pelo menos quatro nomes que podem ser trabalhados. Dois com características mais administrativas e dois mais políticos. 
Com esse perfil mais administrativo podemos citar o secretário de Planejamento, Guilherme Dias, uma pessoa muito preparada, e tem também José Teófilo Oliveira, secretário da Fazenda, que é outro companheiro importantíssimo.
Os outros dois são a secretária dos Transportes, Rita Camata, e Ricardo Ferraço, que estão se destacando dentro do governo e fazendo um trabalho extraordinário nas áreas de agricultura e dos transportes. 
– E de fora do governo, o senhor reconhece algum nome com qualidade para disputar as eleições majoritárias do próximo ano?
– Acho que isso é uma questão de tempo. Não é uma questão que tem que ser resolvida neste ano. Lá para abril do ano que vem é que vamos resolver essa questão. 
Em junho, vamos fazer as convenções partidárias. Muita gente que fica falando em sucessão não pensa nem no calendário. As coisas estão muito longe. 
Mas tem nome fora do governo também em condições de liderar esse processo. Vou dar dois exemplos: acho que o deputado Claudio Vereza (PT) é um nome e o Luiz Paulo (PSDB) (ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas) é outro. Eles são parceiros do governo e tem envergadura para uma disputa dessa. 
– Qual a maior tarefa a ser realizada pelo próximo governo?
Acho que o próximo governo não deve abrir mão desse modelo que a gente tem usado para tirar o Espírito Santo da dificuldade.
– O combate ao crime organizado?
– Você pega a investigação dos mandantes da morte do juiz Alexandre Martins e percebe que ela evoluiu muito agora, não só pelo trabalho da Secretaria de Segurança, mas também da Justiça quando assumiu as tarefas o desembargador Pedro Valls Feu Rosa, o Ministério Público, por meio da atuação do procurador-geral José Paulo Calmon Nogueira da Gama.
A gente olha a evolução e a teia que envolve a questão de pistolagem, de crime de mando no Espírito Santo, de envolvimento com negócios escusos, e lá mostra a complexidade das tarefas que nós temos. 
– Por que o senhor prega tanto a necessidade de continuidade da união das forças políticas?
Entendo que dividir as forças políticas é dar um tiro no pé, é facilitar o jogo dos corruptos, é facilitar a rearticulação dos criminosos, dos maus políticos, dos irresponsáveis que levaram o Espírito Santo para o buraco, daqueles que tomaram do povo para fazer enriquecimento pessoal.
É por isso que se depender de mim a engenharia política não muda, não será uma engenharia política excludente, será uma engenharia política includente das forças que desejam ajudar.
– O senhor está conversando com todo mundo, incluindo aí o PT e até mesmo o PDT do ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal?
– Quer dizer quem quer ser parceiro tem que ser bem-vindo porque se a gente começar a fazer aliança de nós com nós mesmos, como falávamos no tempo do movimento estudantil, seguramente, nós vamos fazer uma aliança que não terá capacidade de forjar, de aprofundar e de garantir as mudanças que nós estamos fazendo e os avanços que nós precisamos. 
– Qual o rumo partidário que o senhor vai seguir?
– Tenho até setembro para decidir a minha filiação partidária. Posso usar todo o tempo, posso não usar. Seguramente, não vou decidir isso antes de julho. 
– E qual é o partido ideal para a continuidade do seu projeto político?
– É o partido que facilitar a manutenção dessa aglutinação política. Acho que eu tenho que ser o agente a soldar essa aliança que tem política social, das instituições públicas. 
Uma andorinha só não faz verão, essa coisa de que vai arrumar um super-homem ou super-herói, um fortão, um valentão que vai dar murro na mesa e vai resolver, isso é conversa fiada. 
Na vida real, sabe, você só enfrenta coisa cabeluda, problemática, como era o quadro que nós encontramos no Espírito Santo. Se você tiver ao seu lado um grupo de pessoas, instituições, partidos, lideranças políticas que te ajudem a enfrentar esse problema as coisas ficam mais fáceis.
Sozinhos, nós não tínhamos feito o deputado Claudio Vereza (PT) presidente da Assembléia Legislativa. Sozinhos não tínhamos fechado os ralos da sonegação e aumentado a arrecadação.
Nas decisões que eu tomei, eu cortei privilégio de gente rica, de gente poderosa, de gente violenta neste Estado. Eu não fiz isso por valentia, eu fiz isso porque eu sei que as instituições e o povo capixaba estão do meu lado. 
Eu não estou sozinho. Então, tem condições do governador fazer. Não é ato de valentia e nem é uma bravata para durar três dias e ter que voltar atrás. 
É isso que me permitiu e permite ao nosso governo enfrentar essa brabeira, essa teia de gente corrupta, de gente violenta, de gente envolvida com as piores coisas da criminalidade no Espírito Santo e alguns até fora do Estado também.
– Para 2006, o senhor pensa em disputar qual cargo? Senador, governador ou será candidato a vice-presidente na chapa encabeçada pelo presidente Lula?
– Isso quem vai decidir é o nosso povo, é a circunstância, é uma correlação de forças que a gente vai avaliar nos primeiros três, quatro meses do ano que vem. 
Eu tenho uma escolha pessoal que não escondi de ninguém e que vem da reflexão da minha família. Se eu puder voltar para a política nacional nas próximas eleições, isso seria bom para a família, seria bom para mim e eu voltaria em condições de ocupar um espaço importante na política nacional.
Mas essa não será uma decisão solitária e sim uma decisão construída coletivamente, fruto da realidade, da correlação de forças, do sentimento do capixaba. Enfim, tudo isso será levado em conta.

Os pré-candidatos de Hartung

• Rita Camata – Secretária dos Transportes, Rita é filiada ao PMDB, ex-deputada federal e ex-candidata à vice-presidência do País, cargo que disputou em 2002.

• Guilherme Dias – Filiado ao PSDB, ele é secretário de Planejamento e foi ministro da pasta no governo do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso.

• Ricardo Ferraço – O secretário da Agricultura é presidente estadual do PPS. Já foi presidente da Assembléia Legislativa do Espírito Santo e deputado federal.

• José Teófilo Oliveira – Também filiado ao PSDB, o secretário da Fazenda, segundo o governador Paulo Hartung, “é outro companheiro importantíssimo”. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

