Vereadores brigam para ver os jogos do Brasil
<b> Os parlamentares estão divididos nas câmaras. Nem todos
concordam em deixar de trabalhar no dia da partida </b><br>
 <br>
Os vereadores da Grande Vitória estão travando uma guerra particular para decidir se os trabalhos legislativos serão mantidos nos dias em que a Seleção Brasileira entrar em campo, durante a Copa da Alemanha, que começa no próximo dia 9 de junho. 
“Todo o País pára e a pauta está adiantada. Os projetos protocolados estão dentro do prazo. Não justifica ter sessão”, afirma o vereador de Vitória Ademar Rocha (PAN).
O presidente da Câmara, Alexandre Passos (PT), por sua vez, prefere ser cauteloso. Ele informou que ainda não pensou no assunto e que vai levar a discussão para a Mesa Diretora da Casa.
Já o vereador de Cariacica José Mansur (PSC) defende que, como os jogos do Brasil são uma atividade cívica, não deve haver sessão nos dias dos jogos. 
Para o seu colega de plenário, Saulo Andreon (PT), os trabalhos não devem ser paralisados, já que projetos deixarão de ser votados, o que traz prejuízo para a população.
“Não concordo em alterar os dias ou o horário, pois isso só colabora com a imagem negativa do parlamento”, conta o petista.
O presidente da Câmara de Cariacica, Heraldo Lemos (PMDB), vai levar o assunto à apreciação dos demais vereadores, mas de antemão é a favor da mudança nos horários das sessões.
Na Serra, o assunto também divide opiniões. O vereador Aloísio Santana (PSDC) defende que não ocorra sessão nos dias dos jogos da Seleção. 
“Adoro futebol e gostaria de assistir aos jogos em casa”, admite. 
Por sua vez, o vereador João de Deus Correia (PRTB), o Tio João, é a favor da manutenção dos trabalhos. Segundo ele, “futebol é uma coisa e trabalho é outra”.
A assessoria de comunicação da Câmara de Vereadores da Serra informou que o presidente da Casa, Adir Paiva (PAN), vai seguir a mesma orientação do Executivo.
Em Viana, o presidente da Câmara, Antônio Moraes Firme (PSDB), o Tonico, admitiu a possibilidade de mudar o horário e até mesmo o dia das sessões, para evitar a falta de quórum.
Em Guarapari, o presidente da Câmara, José Raimundo Dantas (PAN), já tomou a decisão: “As sessões vão acontecer normalmente.”
No município de Vila Velha, o presidente da Casa, Jonimar de Oliveira (PDT), disse que vai decidir hoje o assunto.

Brasil na Copa

1ª fase
Brasil x Croácia
Dia: 13/06 (terça-feira)
Horário: 16 horas

Brasil x Austrália
Dia: 18 de junho (domingo)
Horário: 13 horas

Brasil x Japão
Dia: 22 de junho (quinta-feira)
Horário: 16 horas

A situação na Grande Vitória

Viana
Segundo o presidente da Câmara, Antônio Moraes Firme (PSDB), o Tonico, o Legislativo vai seguir a mesma orientação do Executivo, com a ressalva da mudança do horário e até mesmo do dia da sessão, no caso de evitar a falta de quórum.
Guarapari
O presidente da Câmara, José Raimundo Dantas (PAN), informou que os trabalhos vão acontecer normalmente, já que o início das sessões está previsto para as 19 horas.
Vila Velha
O presidente da Câmara, Jonimar de Oliveira (PDT), é favorável à mudança do dia das sessões, mas vai levar a proposta aos demais parlamentares para ser decidida hoje.
Serra
A assessoria da Câmara de Vereadores da Serra informou que o presidente da Casa, Adir Paiva (PAN), vai seguir a mesma orientação adotada pelo Executivo.
Cariacica
Segundo o presidente da Câmara, Heraldo Lemos (PMDB), o assunto ainda será decidido. Entretanto, ele é favorável a mudar os horários das sessões. Dentre os vereadores entrevistados, um mostrou-se contra a manutenção das sessões.
Vitória
A Câmara de Vitória ainda vai decidir se realiza as sessões ou não no dia dos jogos do Brasil. Um dos vereadores entrevistados é contra a realização da sessão.
Fonte: vereadores consultados <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>