Câmara de Linhares suspende eleição
<b> Suspeita de compra de votos levou presidente 
a cancelar escolha da Mesa Diretora </b><br>
 <br>
LINHARES – A eleição para a nova Mesa Diretora da Câmara de Linhares foi suspensa, na noite da última segunda-feira, devido a denúncias divulgadas por um jornal local que apontam a suposta compra de votos de vereadores, pelo valor de até R$ 100 mil. 
A denúncia afirma que os parlamentares estariam cobrando pelo voto e que, nas eleições para o cargo de presidente, em janeiro de 2005, três vereadores teriam recebido cerca de 
R$ 50 mil para votar num dos candidatos.
Com base na denúncia, logo no início da sessão, o vereador Francisco Tarcísio Silva (PSB) foi ao plenário e declarou que não iria participar do processo de votação devido ao clima que se instalou na cidade em decorrência da notícia. 
O presidente da Câmara e candidato à reeleição, vereador Ivan Salvador Filho (PMDB), apoiou a decisão do colega e cancelou a sessão para escolha do novo presidente, alegando falta de quórum. Ele afirmou que as denúncias serão apuradas pelo Ministério Público Estadual.
CONFUSÃO
A decisão de Salvador provocou descontentamento e até a Polícia Militar teve de ser acionada para acalmar os ânimos dos parlamentares. Depois de muita confusão e bate-boca, quatro vereadores deixaram o plenário. 
Respaldados pelo regimento interno, os outros 13 vereadores permaneceram em plenário até as 21 horas. Após reunião com os procuradores da Câmara e da prefeitura, eles deram por encerrada a reunião sem que fosse eleito o novo presidente. 
A eleição contaria com duas chapas, sendo a primeira encabeçada pelo próprio Salvador, tendo como vice o vereador Amantino Pereira Paiva (PMDB), e a outra liderada pelo vereador Francisco Lopes da Costa (PTB), que tem como vice Ademir Lima (PDT).
Salvador e Paiva fazem parte do grupo político do ex-prefeito de Linhares e deputado estadual eleito Guerino Zanon (PMDB). Já Costa e Lima pertencem ao grupo do atual prefeito, José Carlos Elias (PTB). Os dois são adversários políticos.
O presidente da Câmara afirmou que cancelou a sessão porque qualquer decisão que fosse tomada estaria sob suspeita.
O vereador não afirmou se a eleição será realizada na próxima sessão, na segunda-feira, mas garantiu que no dia 1º de janeiro de 2007 os novos membros da Mesa estarão assumindo suas atribuições.

Secretário vai recorrer à Justiça
LINHARES – O secretário de Desenvolvimento Indústria e Comércio de Linhares, Edval Santana, reprovou a atitude tomada pelo presidente da Câmara, Ivan Salvador Filho (PMDB), que cancelou a eleição para a Mesa Diretora, e afirmou que vai à Justiça para forçar a realização de um novo processo já na próxima segunda-feira. 
Santana discorda que tenha veracidade a notícia sobre a compra de votos. 
“A administração municipal não concorda com esse ato”, declarou o secretário.
Santana classificou como ato de desespero a atitude tomada pelo presidente da Câmara de cancelar a eleição para a Mesa Diretora. 
CONSTITUIÇÃO
“Rasgou-se a Constituição Federal e o regimento interno. Foi uma forma de prorrogar a votação, ganhando tempo, já que eles viram a derrota estampada”, disse o secretário.
Dezenas de funcionários de diversos setores da prefeitura, além de moradores e lideranças comunitárias, estiveram na Câmara para acompanhar a eleição da Mesa Diretora.
O promotor de Justiça da Comarca de Linhares, Bruno Araújo Guimarães, informou que até o final da tarde de ontem não havia recebido qualquer denúncia. 
“Até o momento não posso falar sobre o assunto. Porém, caso a denúncia chegue ao Ministério Público, irei me pronunciar, após analisar o ocorrido”, disse o promotor.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>