PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Duelo misterioso na Serra
Antecipada para a próxima sexta-feira, a escolha da nova Mesa Diretora da Câmara da Serra está cercada de mistério. Desde quinta-feira, 12 dos 16 vereadores reúnem-se em local mantido sob sigilo, tentando fechar uma composição.
Entre eles há três pré-candidatos à presidência, Aloizio Santana (sem partido), Jorge Euclides (PDT) e João Luiz Teixeira (PTB).
Nos bastidores, a conversa é que o ex-prefeito Sérgio Vidigal (PDT) estaria apoiando Aloizio Santana, que já teve desavença com o atual prefeito Audifax Barcelos (PDT). Por sua vez, o prefeito diz não ter candidato preferido, nem restrições e faz o discurso da união.
Paira sobre todos a fumaça de um possível foco de incêndio na relação entre o prefeito e seu antecessor, históricos aliados.

Linha de fundo
Parece mais fácil o futebol capixaba chegar à primeira divisão do que o governador Paulo Hartung (PMDB) sancionar a lei aprovada na Assembléia Legislativa que proíbe venda de cerveja e outras bebidas alcoólicas nos estádios e ginásios esportivos.
Contudo, a decisão oficial só será tomada após parecer da Procuradoria Geral do Estado. Há indícios de inconstitucionalidade.

Rebanho
Há evangélicos e evangélicos na política. Os que pertencem à Assembléia de Deus são mais abertos a apoios e votos. Já nas igrejas Universal e Maranata o circuito é bem restrito.
A Universal tem como líder absoluto o deputado estadual reeleito Robson Vaillant (PL), enquanto que a Maranata votou em peso em Élcio Álvares (PFL) e Geovani Silva (PSDB), elegendo o primeiro.

Difícil de engolir 
Torcedor fanático do Rio Branco e bebedor moderado, o vereador da Serra Roberto Carlos (PT) não engoliu a lei aprovada na Assembléia Legislativa que proíbe venda de cerveja nos estádios de futebol.
“Se com cerveja já é difícil encarar o atual futebol capixaba, sem a loura gelada vai ficar muito pior”, protesta.   

Pé na porta
Se depender do deputado federal Neucimar Fraga (PL), o Estado terá representantes também nos segundos escalões dos ministérios das Minas e Energia e Educação. No primeiro caso, lembra o potencial e os interesses capixabas com gás, petróleo e rochas ornamentais.
Nas conversas sobre preenchimento de cargos nesses setores, o deputado tem procurado deixar as portas entreabertas.

Cultura
Há dúvidas sobre a permanência da atual secretária da Cultura, Neusa Mendes, no cargo durante o próximo governo. É tida como eficiente, com prestígio, mas há ressalvas no campo das relações pessoais.
Poderá ser remanejada para outra função, de acordo com o princípio sinalizado pelo governador Paulo Hartung (PMDB) de mexer na equipe sem necessariamente fazer muitas inovações.

GaleriA

+ Entre servidores públicos existe muita expectativa e burburinho em torno dos abonos natalinos, mas até o momento são poucos os acenos neste sentido.
+ A convite de Sérgio Cabral, o secretário estadual de Desenvolvimento Econômico, Julio Bueno, atuará em sua equipe de governo no Rio, abrindo uma vaga no próximo secretariado de Paulo Hartung (PMDB).
+ O PRTB é outro partido pequeno disposto a não se fundir para superar a cláusula de barreira. Segundo o presidente da legenda, Antônio Magalhães, a ordem é resistir e manter a identidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>