Projetos saem da mesa de bar
<b> Deputados, ex-governadores e
vereadores contam que muitos 
bons projetos surgiram entre 
goles de cerveja e tira-gostos </b><br>
Jaldecy Pereira  <br>
Quem diz que política de botequim é uma coisa vazia, inócua, se engana. Pois na mesa do bar surgem grandes idéias. A reportagem de A Tribuna constatou que muitos políticos aproveitam os encontros em bares e restaurantes para discutir propostas, que viram projetos na Assembléia e nas câmaras municipais.
O comerciante Edmar Cabral Botelho, 44, de São Geraldo, Cariacica, foi “autor” da proposta de acabar com a cobrança nos estacionamentos dos shoppings e supermercados do Estado. O projeto foi apresentado pelo deputado Marcelo Santos (PTB).
“Não acompanhei a tramitação do projeto na Assembléia, mas sempre que o Marcelo (Santos) vinha ao meu bar eu cobrava para saber como estava”, lembrou o comerciante.
Edmar revelou que ficou desapontado com a rejeição do projeto por parte do governador. “Acho que ele (Paulo Hartung) deveria sancionar. Faltou um pouco de interesse político por parte do governador”, reclamou. 
Em Vitória, ao redor de uma mesa no bar do Zé Maria, junto com o vereador Ademar Rocha (PTB), tomando uma cervejinha e comendo um tira-gosto de sarapatel, os freqüentadores afirmam que não perdem tempo para reclamar das questões que consideram de maior prioridade em seu bairro e apresentam sugestões. 
Um que foge à regra de sugerir e depois cobrar é o comerciante José Maria, 48. Ele afirmou que as questões do bairro Tabuazeiro são discutidas no centro comunitário.
Bastante descontraído tomando sua cerveja, o vereador Ademar Rocha conta como surgiu a idéia de apresentar um projeto que prevê meia-entrada para jornalistas nos cinemas, teatros e shows de Vitória.
“O projeto surgiu num bate-papo no bar e pizzaria Ted’s Chips. Havia um jornalista no meio da roda, que sugeriu a proposta”, lembra, orgulhoso.
O deputado estadual Marcos Gazzani (PRTB) conta como teve a idéia de apresentar um projeto criando o selo para a cachaça produzida de forma artesanal.
“Foi no meio de uma recepção feita por agricultores de Águia Branca, no Norte do Estado. No papo descontraído, a idéia surgiu e está tramitando na Assembléia Legislativa”, afirmou.
Os ex-governadores do Estado Gerson Camata e Albuino Azeredo também contam que apresentaram muitos projetos surgidos após reunião em botequins na Grande Vitória. 


“Penso melhor num barzinho”
“As idéias para as campanhas salariais dos ferroviários surgiram de vários bate-papos ao redor de mesas dos bares. Instituir a prática do xadrez nas escolas públicas estaduais surgiu no momento de descontração num bar. 
O projeto de desligar as lombadas eletrônicas à noite apareceu numa hora de relax num bar, mas o deputado Reginaldo Almeida também teve a mesma idéia, sacou primeiro e apresentou projeto semelhante antes de mim.
Eu penso melhor num barzinho na hora do relaxamento, de descontração. Este é o momento no qual se tem um estalo. Daí anoto num papel, onde quer que esteja, e depois vira um projeto.
Na cabeceira da minha cama tenho uma prancheta tipo risque e rabisque, onde anoto todas as minhas idéias para não perder nenhuma com o esquecimento. 
A idéia de protocolar o projeto que regulamenta a armazenagem e estocagem do petróleo surgiu no restaurante da Dona Lica, que fica em frente ao portal da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST). 
O projeto prevê normas para o transporte e armazenamento do produto.”
Depoimento da deputada 
estadual Janete de Sá (PSB)


Roda de amigos vira inspiração
“Já elaborei vários projetos que surgiram a partir do bate-papo de botequim. Um deles foi o que regulamenta a cobrança pela utilização de estacionamentos públicos ou privados no Estado. 
Eu estava no bar do Edmar, em São Geraldo, Cariacica, quando ele sugeriu: ‘Marcelo, por que você não faz um projeto de lei para acabar com a cobrança por vagas nos estacionamentos dos shoppings e supermercados’?
Gostei da idéia e fiquei de elaborar o projeto. O plenário aprovou, mas pena que ele não foi sancionado pelo governo do Estado. O bar do Edmar é um local onde vou para encontrar os amigos e conversar sobre temas variados. 
Outro que freqüento é o bar De Angeli, de propriedade do Elcy, que também é diretor do Bom Pastor Futebol Clube. O Elcy foi quem sugeriu que eu fizesse um projeto de sessão solene para homenagear todas as ligas de futebol capixaba.
O boteco é, sem dúvida, uma fonte de inspiração. Vários projetos surgem ao redor da mesa de um bar”.
Depoimento do deputado 
Marcelo Santos (PTB)


 Idéias que surgiram na mesa de bar 
Resolver o problema 
do desemprego
A idéia de reiniciar as obras da Terceira Ponte surgiu, segundo o ex-governador e senador Gerson Camata (PMDB), durante uma conversa num bar da Praia do Suá, em Vitória.
A preocupação, na ocasião, era resolver o problema de 8 mil trabalhadores que ficaram desempregados com o fim das obras da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST).


Estágio e emprego 
para estudantes
Durante uma conversa no bar do Edmar, em São Geraldo, Cariacica, o deputado estadual Marcelo Santos (PTB) recebeu a sugestão de elaborar um projeto de lei que concedesse uma cota de estágio e emprego para os estudantes da rede pública de ensino. 
O projeto começou a tramitar na Assembléia na última segunda-feira. Ele vai para as comissões e depois passará pelo crivo do plenário. 


Criação do TRT 
capixaba
O ex-deputado e advogado Nelson Aguiar informou que a idéia de criar o Tribunal Regional do Trabalho (TRT) no Espírito Santo surgiu no meio de um bate-papo entre advogados tributaristas num barzinho, em 1989.
Depois disso, o TRT da 17ª Região foi criado pela Lei 7.872/89 e teve como seu primeiro juiz José Carlos Rizk, nomeado em 23 de agosto de 1990.

Selo da cachaça 
artesanal
No meio de uma recepção feita por agricultores de Águia Branca, no Norte do Estado, ao deputado estadual Marcos Gazzani (PRTB) surgiu a idéia de se criar o selo para a cachaça produzida de forma artesanal. 
O projeto está tramitando na Assembléia Legislativa. Se for aprovado, deverão receber o selo as cachaças produzidas em pequenos alambiques.


Xadrez nas escolas 
A deputada Janete de Sá (PSB) apresentou, esta semana, um projeto de lei que prevê a prática do xadrez nas escolas estaduais como complemento educacional na disciplina de Educação Física.
Para Janete, que teve a idéia quando jantava num restaurante japonês, o xadrez ajuda a formar um pensamento organizado, desenvolve a criatividade, sensos crítico e ético do futuro adulto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>