Governo federal abre 538 vagas
<b> São 145 chances para
trabalho na Aneel e 393 para
profissionais da Agência
de Telecomunicações  </b>
 
Os candidatos em busca de oportunidades no serviço público federal devem ficar atentos às vagas abertas pelas agências reguladoras. São 145 chances para trabalho na Agência Nacional de Energia Elétrica 
(Aneel) e outras 393 para atuação na Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).
As vagas oferecidas pela Aneel são para o cargo de especialista em regulação e para participar é preciso ter o nível superior completo. De acordo com o edital, a remuneração inicial será de R$ 4.737,86. Os candidatos aprovados vão trabalhar em Brasília.
Os interessados podem se inscrever de 19 de junho a 9 de julho pela internet (www.esaf.fazenda.gov.br). A taxa custa R$ 100,00. Segundo o edital da seleção, o prazo de validade do concurso público será de um ano, a partir da data da publicação da homologação do resultado final no Diário Oficial da União, podendo ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério da Aneel.
A seleção da Anatel, por sua vez, visa ao provimento de 318 de nível superior para as áreas de Análise de Sistemas, Ciências Contábeis, Direito e Engenharias. As remunerações chegam a R$ 4.792,72. As outras 75 vagas são para profissionais de nível médio, com remuneração inicial de R$ 2.340,40.
As inscrições podem ser feitas somente até hoje no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/anatel2006. A taxa é de R$ 65,00 para nível superior e de R$ 35,00 para nível médio.
O concurso da Anatel terá duas etapas: A primeira será composta por provas objetivas provas objetivas (para todos os cargos) e prova discursiva e avaliação de títulos (somente para as funções de nível superior).
Já a segunda será constituída por um curso de formação, que será aplicado em Brasília. Os testes objetivos, discursivo e o recebimento dos títulos ocorrerão em todas as capitais.

Outros concursos

Assembléia Legislativa
Está previsto para ser publicado nesta semana o edital do primeiro dos três concursos que serão realizados pelo órgão. Os outros editais deverão ser divulgados em agosto e em setembro.
No primeiro processo seletivo serão abertas 20 vagas, distribuídas da seguinte forma: engenheiro (2), administrador (2), taquígrafo (9), programador de computador (3) e contador (4).
A previsão é de que os salários oferecidos variem entre R$ 1.587,32 e R$ 2.380,98. Os servidores também deverão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60, para uma jornada de seis horas diárias.
A comissão de concurso e a Fundação Universitária José Bonifácio, ligada à Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), estão em fase final de elaboração do primeiro edital. 
MPE Tocantis
O Ministério Público do Estado do Tocantins (MPE-TO) vai abrir concursos público para selecionar 255 profissionais de todos os níveis. Do total de vagas oferecidas, 151 são para cargos de nível superior, com remunerações que variam de R$ 1,8 mil a R$ 2.450,00.
Há oportunidades para profissionais como administradores, advogados, assistentes sociais, biólogos e economistas. Outras 86 destinam-se aos cargos de nível médio e nível médio em ensino técnico, com salários variáveis entre R$ 807,00 e R$ 1.560,00. Além disso, mais 18 vagas estão sendo oferecidas para nível fundamental, com remunerações entre R$ 449,00 a R$ 711,00.
Os interessados poderão efetuar a inscrição somente via internet, pelo site www.cespe.unb.br/concursos/mpetoadm2006, até às 23h59 do próximo dia 25.
Defensoria Pública
Os 50 defensores públicos aprovados no primeiro concurso público da Defensoria Pública Estadual tomam posse amanhã, às 17 horas, no Palácio Anchieta. No dia seguinte, eles já começam o atendimento à população.
Os novos defensores foram nomeados pelo decreto Nº 495-S, publicado no Diário Oficial do Estado da última quinta-feira. 
Iema
O Instituto Estadual do Meio Ambiente e Recursos Hídricos (Iema) vai abrir concurso público para contratar 78 profissionais. As chances estão distribuídas por cargos de níveis médio e superior, cujos salários vão de 504,40 a R$ 2.080,00. A previsão é de que a seleção seja promovida ainda neste ano.
Segundo o instituto, as vagas já foram definidas. Serão 61 vagas para profissionais com o ensino médio, das quais 55 para agente administrativo. Outras quatro oportunidades serão abertas para guardas ambientais.

Teste seus conhecimentos

1. Em 1994, uma indústria fabricou 3.000 produtos. A cada ano, porém, acrescenta 250 unidades à sua produção. Se esse ritmo de crescimento for mantido, a produção da indústria num ano t qualquer será:

a) 250t
b) 3.000t
c) 3.000 - 250t
d) 3.000 + 250t
e) 3.000 + 250
2. Três irmãs – Ana, Maria e Cláudia – foram a uma festa com vestidos de cores diferentes. Uma vestiu azul, a outra branco, e a terceira preto. Chegando à festa, o anfitrião perguntou quem era cada uma delas. A de azul respondeu: “Ana é a que está de branco”. A de branco falou: “Eu sou a Maria”. E a de preto disse: “Cláudia é a que está de branco”. Como o anfitrião sabia que Ana sempre diz a verdade, que Maria às vezes diz a verdade e que Cláudia nunca diz a verdade, ele foi capaz de identificar corretamente quem era cada pessoa. As cores dos vestidos de Ana, Maria e Cláudia eram, respectivamente:

RESPOSTAS
Questão 1
Em 1994 = 3.000 produtos
Em 1995 = 3.000 + 250
Em 1996 = 3.000 + 250 + 250
E assim por diante.
Vemos que 3.000 é a parte fixa e 250 é um valor que varia segundo o tempo. Assim, a melhor opção de expressão contará com uma parte fixa (3.000) e uma parte variável com o tempo (250t) sendo somada. A letra D caracteriza melhor esta situação (3.000 +  250t), sendo esta a resposta.

Questão 2
a) Preto, branco, azul
b) Preto, azul, branco
c) Azul, preto, branco
d) Azul, branco, preto
e) Branco, azul, preto

A melhor alternativa para este teste é Ana, pois sempre diz a verdade. O teste consiste em verificar em qual das situações Ana estará, por exemplo, se Ana estivesse de branco ela não diria “eu sou Maria” (isto seria mentira); se Ana estivesse de azul ela não diria “Ana é a que está de branco (isto seria mentira); logo Ana está de preto e o que ela diz é verdade e “Cláudia é quem está de branco”. Assim teremos: preto, azul e branco (letra B)

Chances abertas
para o Judiciário

Profissionais interessados em atuar no Judiciário terão oportunidades de trabalho por meio dos concursos que serão abertos pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e pelos Tribunais Regionais Eleitorais.
O Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro (TRE-RJ) vai abrir 450 vagas, das quais 278 reservadas a candidatos com o nível médio ou técnico.
Já as 172 chances de nível superior são para candidatos com graduação em qualquer área e também em análise de sistemas, contabilidade, arquitetura, biblioteconomia, engenharia civil, medicina e psicologia.
As remunerações de nível médio deverão girar em torno de R$ 2,5 mil e, as de nível superior, de R$ 4 mil. Também estão previstos concursos no TRE de Minas Gerais e no TRE de São Paulo, com oportunidades para candidatos com o ensino médio ou superior.
Além disso, Rondônia deverá abrir 56 vagas, Roraima, 24, e o Acre, 6. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE), por sua vez, está preparando concurso público com 275 oportunidades de trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Concursos 

