Privataria, versão 2.01 
<b>  </b><br>
ELIO GASPARINI <br>
Depois das ferrovias e das distribuidoras de energia, explodiu mais uma privataria do tucanato: a petroquímica. Como no caso da Ferronorte e da Eletropaulo, a administração petista ficou no papel de financiadora de insucessos. Como toda reestatização que se preza, a da petroquímica ocorrerá a pedido do patronato. O repórter Pedro Soares revelou que o piripaco envolve dois negócios diferentes. O maior deles, com a Braskem, uma subsidiária da Odebrecht, criada em 2002 à sombra do reescalonamento de uma dívida de R$ 2 bilhões com o BNDES. A Petrobras tem cerca de 11% da Braskem, mas a Odebrecht quer triplicar essa participação. Coisa de R$ 2 bilhões. Nas palavras de Emilio Odebrecht, dono do grupo, quando se estava criando a Braskem: “- Ela (a Petrobras) pode aumentar sua participação, desde que não seja majoritária”. Esse é o sonho da escumalha: um empréstimo do BNDES e a Petrobras como sócia, “desde que não seja majoritária”. O outro negócio envolve a compra da Petroquímica Ipiranga, empresa controlada por 60 acionistas oriundos de cinco famílias. Na privataria do colorato, ela comprou a Copesul gaúcha. Deve mais de US$ 400 milhões e faz tempo que procura comprador. Nos dois casos os empresários compraram patrimônio da Viúva. Pagaram o que achavam justo, interessados em ganhar dinheiro com o negócio. Quem se deu bem, bem se deu. No andar de baixo, quem se dá mal vai para o Fome Zero. No andar de cima há o caminho chileno. Não o do general Pinochet, mas o da Avenida Chile, no Rio, onde estão as sedes do BNDES e da Petrobras. No lance da Ipiranga, se o presidente da Petrobras, José Eduardo Dutra, conseguir a petroquímica por bom preço, tudo em ordem. Uma vez comprada a empresa, a Petrobras vai geri- la. O caso da Braskem é diferente pois, como disse Odebrecht: “Ela pode aumentar sua participação, desde que não seja majoritária”. A petroquímica brasileira só existe porque num determinado momento da história da indústria nacional esse tipo de formulação foi posto no seu devido lugar. A história foi assim: Durante o governo Costa e Silva (1967- 69) decidiu-se que a petroquímica devia ser entregue à iniciativa privada. Formou- se um consórcio de empreendedores (Soares de Sampaio, Monteiro Aranha, Moreira Salles e Pery Igel) associados à multinacional americana Phillips Petroleum. Em pouco tempo os americanos caíram fora, deixando um buraco de 40% na composição acionária. Funcionou o caminho chileno e a Petrobras ficou com 25% do negócio. Para resolver o problema dos empresários que micavam, criouse a Petroquisa. Em 1973, depois de brigas de sócios, inépcia industrial y otras cositas más, os donos da Petroquímica União voltaram à Avenida Chile. Queriam mais da Petrobras. Presidia a empresa o general Ernesto Geisel. Foi curto: investia quanto fosse necessário, desde que ficasse (como ficou) com o controle do empreendimento. Nas suas palavras, no dia 27 de junho de 1973: “O caso está no vulto do dinheiro. Eu não abro mão dessa minha posição intransigente por causa do volume do investimento e da minha responsabilidade perante os acionistas, perante a Petrobras, o governo.”   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>