Alckmin quer redução de impostos no País
<b> Candidato do PSDB
diz que a carga de
impostos no Brasil 
está acima do ideal </b>
 
LISBOA – Com o objetivo de discutir a política externa brasileira, tema que lhe causa preocupação, o candidato a presidente Geraldo Alckmin (PSDB), da Coligação Por um Brasil Decente (PSDB-PFL), desembarcou ontem na Europa para uma visita de dois dias. 
No primeiro compromisso, em Lisboa, defendeu redução da carga fiscal brasileira. Para Alckmin, deve cair 10 pontos porcentuais em relação ao Produto Interno Bruto (PIB). Ele sinalizou que a carga fiscal do Brasil tem de ser inferior a 30%. 
“O Brasil está com uma carga tributária de 38,9% do PIB, quase 40%. Acredito que ela está no mínimo 10 pontos a mais do que deveria. Se você pegar os países emergentes, Argentina, Chile, Venezuela, México, todos têm menos de 30 pontos. Alguns têm 20% de carga tributária. O pior é que ela está aumentando de ano a ano. No ano passado, aumentou 1,5% do PIB”, afirmou, na capital portuguesa. 
A redução da carga tributária, no entanto, destacou, dependerá de um processo de reformas do Estado.
“O que eu coloquei é que a nossa carga tributária está acima do que deveria estar. Isso não se faz em 24 horas. Mas nós vamos fazer um trabalho de reestruturação administrativa que é a questão central para poder ter uma carga fiscal menor e o Brasil crescer.”
Na explicação, Alckmin criticou a política econômica do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato da Coligação PT-PRB-PCdoB à reeleição, e Lula. 
“A fórmula do governo tem sido aumentar os gastos correntes, aumentar impostos e cortar investimentos. Nós vamos fazer o contrário: cortar gastos correntes, cortar impostos e aumentar o investimento. Esse parece ser o caminho para ter um crescimento mais forte.” 
Sobre se o fim da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira (CPMF) seria uma forma de reduzir a carga fiscal, o que daria condições para ampliar o investimento produtivo na economia, Alckmin afirmou: “A CPMF não é um imposto bom porque é um imposto em cascata, não de valor agregado.”
Na capital de Portugal, onde foi recebido pelo presidente Aníbal Cavaco e Silva  e pelo primeiro-ministro José Sócrates, o candidato da Coligação Por um Brasil  Decente a presidente discutiu com os líderes portugueses questões comerciais,  a importância de acordos para a liberalização do comércio e investimentos entre os dois países. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

