Mais verbas para Educação
<b> Trinta jovens assumiram
ontem o cargo de “deputados
estaduais” e mostraram 
disposição no trabalho </b><br>
 <br>
Não houve falta de quorum, bate-boca político, nem estratégias para fugir de votações importantes. Trinta jovens de 14 a 20 anos, que ontem “assumiram” o cargo de deputado estadual, mostraram que querem um mundo político diferente. E para dar exemplo, aprovaram vários projetos, principalmente que prevêem liberação de dinheiro para programas na Educação. 
Os 30  “deputados” participam do Projeto Deputado Jovem e entre as propostas apresentadas estavam criação de novas disciplinas no currículo escolar, criação de cursos de informáticas e de centros profissionalizantes.
A eleição da Mesa Diretora do “Deputado Jovem” aconteceu em outubro, de forma democrática, quando duas chapas disputaram a eleição. Foi eleito como presidente Ailton dos Santos Júnior; vice-presidente Sayonara da Rocha Brandão; primeiro-secretário Christiano Laurett e segunda-secretária Dianna Rodrigues.
Além de participar das sessões como assistentes, os “deputados” receberam todo um treinamento para exercer a função de parlamentar por três horas. 
“Esse pequeno período de treinamento foi de grande importância para mim, pois aprendi a ficar mais atento, cobrando e exigindo de nossos representantes”, destaca Christiano Laurett, primeiro-secretário da Mesa.
A segunda-secretária Dianna Borges Rodrigues, aluna da 8ª série do Centro de Ensino Nobel, disse que a experiência foi muito importante. 
“Aprendi a lidar com idéias diferentes e conciliar interesses divergentes”, contou.
O presidente eleito para o projeto, Ailton dos Santos, aluno do 2º ano do ensino médio da Escola Aristóbulo Barbosa Leal, na Serra, elogiou a qualidade dos projetos. “Demos a nossa contribuição, agora é com os deputados”, provocou.
A sessão de posse foi presidida pelo deputado Marcelo Santos (PTB), presidente da Escola do Legislativo. Também fizeram parte da Mesa, os deputados Euclério Sampaio (PDT), Robson Vaillant (PL), o vice-governador e secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra (PMDB), e a coordenadora do projeto, Renata Gorayeb, além de professores e os “deputados” eleitos para a Mesa Diretora. 
Segundo Marcelo Santos, o projeto tem como objetivo promover nos jovens o conhecimento e a vivência das atividades parlamentares, possibilitando a solidificação dos conceitos de democracia e cidadania.

O juramento de posse
“Prometo defender e cumprir as Constituições e as leis da República e do Estado, bem como desempenhar, fiel e lealmente, o mandato que me foi confiado pelo povo espírito-santese”
Fonte: Artigo 6º do regimento interno da Assembléia

As propostas dos estudantes

Ética
Entre as matérias da pauta figurou o “Projeto de Lei 01/2005” que visa a inserir as disciplinas Sociologia, Ciências Políticas e Ética na grade curricular das escolas públicas e particulares do Estado.

Informática
Também foi aprovado o “Projeto  06/2005”, que dispõe sobre a implantação da disciplina de informática no currículo das escolas públicas. 

Centros profissionalizantes
Os “deputados jovens” aprovaram o “Projeto 02/2005”, que cria os centros integrados profissionalizantes nas escolas públicas e nos centros comunitários.

Centros ocupacionais
Para retirar os adolescentes carentes das ruas e ocupar os espaços ociosos das escolas estaduais, os “deputados” aprovaram o “Projeto de lei nº 05/2005” que autoriza o Poder Executivo Estadual a criar centros ocupacionais na rede pública estadual de ensino.

Meio ambiente
O outro “projeto” que foi à votação simbólica comandada pelo grupo propõe a concessão de descontos tributários pelas prefeituras municipais às empresas que financiarem projetos visando a defesa do meio ambiente.

Área social
Aprovaram o “projeto de lei” 04/005,que dispõe sobre a implementação de ações governamentais visando à inclusão social de crianças e adolescentes integrantes de famílias de baixa renda.

Quem são os 30

Ailton Antônio dos Santos Júnior
Ákila Vinícius
Ana Paula de Souza
Bruno Freitas Siqueira da Silva
Camila Rodrigues Alves
Cláudia Bitti Siqueira da Silva
Cristiano Laurett Neto
Daniel Degen Rodrigues
Dianna Borges Rodrigues
Djeimes Mendes dos Reis
Éder de Almeida Benevides
Hendrydk Lincoln Martins Trevezoli
Isabelle Bueno
Jéssica Camile Simões
Leonam Santiago de Oliveira Cristovão
Lorena Gomes de Melo
Francisco Guilherme Figueira Viana
Jônatas Raine
Lucas Jacques da Silva
Lucas Macedo Hemerley
Lumara de Andrade Ribeiro
Melissa Farias Borges Pereira
Nayara Barcelos Reboli
Rafaela Nascimento Casati
Renan dos Santos Sperendio
Ricardo Costa dos Santos
Robert Peter Batista Beserra
Sayonara da Rocha Brandão
Samira Thomaz Arante
Tiago Neitzel Meirelles

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>