Marcelino e Malta sob risco de cassação
<b> Relatório de CPI recomenda que
72 parlamentares, entre eles os
dois capixabas, sejam cassados por
ligação com máfia das ambulâncias </b><br>
Marcos Rosetti, Betânia Cordeiro <br>
A CPI dos Sanguessugas recomendou ontem a cassação de 72 parlamentares envolvidos com a máfia das ambulâncias, entre eles o deputado federal Marcelino Fraga (PMDB) e o senador Magno Malta (PL). 
Dezoito parlamentares, incluindo os deputados federais João Miguel Feu Rosa e Nilton Baiano, ambos PP, foram inocentados do relatório, de 1,6 mil páginas, elaborado pelo senador Amir Lando (PMDB-RO).
Lando, por sua vez, encaminhou o relatório às mesas da Câmara e do Senado para que elas encaminhem aos respectivos conselhos de Ética a recomendação pela cassação dos parlamentares. 
Marcelino e Malta terão agora que responder a processo, podendo perder seus mandatos. O senador é acusado de ter recebido um carro como parte do pagamento para apresentação de uma emenda ao Orçamento da União, no valor de R$ 1 milhão.
O empresário Luiz Antonio Trevisan Vedoin, proprietário da Planam, empresa acusada de comandar o esquema, afirmou na Justiça que comprou um Fiat Ducato e deu para o senador como adiantamento da propina de 10% acertada com ele, que seria no valor de R$ 100 mil.
Marcelino também foi acusado de receber comissão de 10% pela apresentação de emendas ao Orçamento, direcionada à Planam, a empresa de Mato Grosso que vendia ambulâncias para prefeituras a preços superfaturados.
Em depoimento à Polícia Federal, Vedoin disse que o deputado apresentou emenda de 
R$ 750 mil para inclusão digital, mas que as negociações eram feitas com o chefe de gabinete dele, conhecido por Alexandre.
Ao inocentar Feu Rosa e Nilton Baiano das acusações de envolvimento com o esquema de corrupção, o relator alegou que o depoimento do próprio Vedoin esclarece que os dois deputados do PP, embora tenham apresentado emendas, não receberam comissão porque elas não chegaram a ser pagas.

As acusações

Marcelino Fraga (PMDB)


n Segundo o depoimento de Luiz Antônio Trevisan Vedoin – sócio da Planam – dado à Justiça Federal em julho deste ano, Marcelino Fraga teria feito um acordo com ele em 2005.
n Pelo acordo o deputado receberia 10% sobre o valor das emendas orçamentárias que apresentasse para a compra de ambulâncias da Planam.
n As empresas de Vedoin venderam duas ambulâncias – uma de R$ 64 mil e outra de R$ 112 mil – para o Asilo Pai Abraão, em Colatina, pagas com dinheiro de emendas do deputado. 
n Os dirigentes da instituição não teriam recebido dinheiro pela compra. A propina teria sido paga somente a Marcelino.
n Outra emenda do parlamentar, no valor de R$ 150 mil, para compra de ambulâncias para Governador Lindemberg, acabou não ocorrendo.
n Em 2005, o parlamentar destinou R$ 750 mil para projetos de inclusão social para os municípios de Atílio Vivacqua, Colatina e Marataízes.
n Como esses recursos não foram pagos, Marcelino não teria recebido nenhuma propina.
n As negociações entre o parlamentar e Vedoin teriam sido intermediadas pelo chefe de gabinete de Marcelino conhecido como Alexandre.
n Alexandre teria recebido R$ 10 mil para captar parlamentares interessados em participar do esquema.

Magno Malta (PL)
n Segundo o depoimento de Luiz Antônio Trevisan Vedoin – sócio da Planam – dado à Justiça Federal em julho deste ano, o senador teria se comprometido a aprovar emenda de R$ 1 milhão para compra de ambulâncias.
n Em troca, Magno Malta teria recebido, como adiantamento, um  veículo Fiat Ducato avaliado em R$ 50 mil.
n O senador receberia, depois da aprovação da emenda, 10% do valor destinado à compra das ambulâncias, ou seja, R$ 100 mil.
n De acordo com Vedoin, ele foi apresentado a Magno Malta pelo deputado federal Lino Rossi (PP/MT), em 2003. Lino teria intermediado a negociação entre os dois
n Segundo o depoimento de outro sócio da Planam Darci José Verdoin, Lino Rossi teria pego o carro de volta antes das investigações começarem e já teria passado o carro para outra pessoa.
n Ainda de acordo com Darci, o veículo teria sido comprado pela empresa Santa Maria, do grupo Planam, e entregue a Rossi como forma de propina.
Fonte: Relatório da CPI dos Sanguessugas

Os acusados

n PL 
17 deputados e 1 senador
Almeida de Jesus (CE)
Amauri Gasques (SP)
Carlos Nader (RJ)
Coronel Alves (AP)
Heleno Silva (SE)
João Caldas (AL)
Jorge Pinheiro (DF)
Junior Betão (AC)
Maurício Rabelo (TO)
Paulo Gouvêa (RS)
Raimundo Santos (PA)
Reinaldo Betão (RJ)
Reinaldo Gripp (RJ)
Ricardo Rique (PB)
Wanderval Santos (SP)
Wellington Fagundes (MT)
Wellington Roberto (PB)
Magno Malta (ES)

n PTB
16 deputados
Alceste Almeida (RR) 
Carlos Dunga (PB) 
Cleuber Carneiro (MG), 
Suplente (não está no exercício do mandato) Edir Oliveira (RS) 
Edna Macedo (SP) 
Eduardo Seabra (AP) 
Elaine Costa (RJ) 
Fernando Gonçalves (RJ) 
Iris Simões (PR) 
Jonival Lucas  (BA) 
José Militão (MG) 
Josué Bengston (PA) 
Neuton Lima (SP) 
Nilton Capixaba (RO) 
Osmânio Pereira (MG) 
Ricarte de Freitas (MT)

n PP 
13 deputados
Agnaldo Muniz (RO) 
Benedito Dias (AP) 
Cleonâncio Fonseca (SE) 
Enivaldo Ribeiro (PB) 
Érico Ribeiro (RS) 
Ildeu Araújo (SP) 
João Batista (SP) 
Lino Rossi (MT) 
Marcos Abramo (SP) 
Pedro Henry (MT) 
Professor Irapuan Teixeira (SP) 
Reginaldo Germano (BA) 
Vanderlei Assis (SP)

n PMDB 
7 deputados e 1 senador
Adelor Vieira (SC) 
Almerinda de Carvalho (RJ) 
Benjamin Maranhão (PB) 
Cabo Júlio (MG) 
João Correia (AC) 
João Magalhães (MG) 
Marcelino Fraga (ES) 
Ney Suassuna (PB)

n PFL 
7 deputados
Almir Moura (RJ) 
Celcita Pinheiro (MT) 
César Bandeira (MA) 
Coriolano Sales (BA) 
Laura Carneiro (RJ) 
Marcos de Jesus (PE) 
Robério Nunes (BA)

n PSB 
4 deputados
Isaías Silvestre (MG) 
João Mendes de Jesus (RJ) 
Marcondes Gadelha (PB) 
Paulo Baltazar (RJ)

n PT
1 deputado e 1 senadora
João Grandão (MS) 
Serys Slhessarenko (MT)

n PSDB 
1 deputado
Paulo Feijó (RJ)

n PSC 
1 deputado
Pastor Amarildo (TO)

n PRB 
1 deputado
Vieira Reis (RJ)

n SEM PARTIDO 
1 deputado 
José Divino (RJ) 

Deputados comemoram

Os dois deputados federais capixabas que foram inocentados na CPI dos Sanguessugas pelo relator da comissão, senador Amir Lando (PMDB/RO), comemoraram a absolvição.
Entretanto, nem Nilton Baiano (PP) e nem Feu Rosa (PP) ficaram surpresos com o relatório final da CPI. 
“Vi com muita naturalidade esse relatório porque não existem acusações contra mim. Tudo o que aconteceu foram citações envolvendo o meu nome e isso foi destruído”, disse Feu Rosa.
Nilton Baiano fez análise parecida com a do companheiro de plenário e concluiu que “o erro foi reparado”. “Esse relatório reparou um erro, uma leviandade que a CPI havia cometido. Eles não podiam ter divulgado meu nome sem antes ter ouvido meu depoimento”, reclamou.
Mas se nenhum dos dois se diz surpreso com o resultado, pelo menos Baiano diz que sai do episódio bastante magoado. “Fica mesmo um ressentimento porque construí minha vida com decência e ética”.
Os dois parlamentares capixabas foram citados numa extensa lista que envolvia outros 90 políticos, entre senadores e deputados federais. Os parlamentares tiveram suas emendas orçamentárias vasculhadas para saber se algum deles teria beneficiado as empresas do grupo Planam com recursos para a compra de ambulâncias.

Absolvidos

Benedito de Lira (PP-AL) 
Dr. Heleno (PSC-RJ) 
Eduardo Gomes (PSDB-TO) 
João Miguel Feu Rosa (PP-ES) 
Gilberto Nascimento (PMDB-SP) 
Helenildo Ribeiro (PSDB-AL)  
Itamar Serpa (PSDB-RJ)  
Jefferson Campos (PTB-SP)  
Josias Quintal (PSB-RJ)  
Mario Negromonte (PP-BA) 
Nélio Dias (PP-RN) 
Nilton Baiano (PP-ES) 
Paulo Magalhães (PFL-BA) 
Ribamar Alves (PSB-MA) 
Fernando Estima (PPS-SP)  
Saraiva Felipe (PMDB-MG) 
Teté Bezerra (PMDB-MT) 
Zelinda Novaes (PFL-BA)  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>