PSDB empurra decisão para terça
<b> Lideranças do partido sugerem
Geraldo Alckmin para a
Presidência e José Serra para
o governo de São Paulo </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Após reuniões com o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), e com o prefeito da capital paulista, José Serra (PSDB), o presidente nacional do partido, senador Tasso Jereissati (CE), disse que o anúncio formal do candidato tucano à Presidência será feito na próxima terça-feira.
Após a reunião com o triunvirato – o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, o governador de Minas Gerais, Aécio Neves, e Jereissati –, que coordena a escolha do candidato, Alckmin disse que o processo de decisão “está 90% definido, faltando apenas ajustes finais”.
Um integrante do triunvirato confidenciou a um amigo que a solução se encaminha para a “fórmula paulista” – Alckmin para presidente e Serra para governador.
Após conversar com Alckmin, o triunvirato falou com Serra e ouviu dele que o ânimo continua sendo de disputar a Presidência porque se vê com mais chances do que Alckmin para vencer o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Mas ao final ele admitiu estudar a hipótese da candidatar ao governo estadual e pediu prazo até terça-feira para dar uma resposta.
Na conversa com o triunvirato, Alckmin tomou a iniciativa de se dizer maleável a um acordo para acabar com a reeleição. No encontro que teve quinta-feira, a sós, com Serra, ele também lançou a idéia, o que agradou ao prefeito.
Até aqui Alckmin não tinha tocado no tema, o que incomodava muito os que se põem na fila de futuros candidatos presidenciais tucanos.
Aliados de Serra afirmaram que na madrugada e na manhã de ontem ele revelou a alguns amigos que o prazo final que o triunvirato lhe dera se esgotou na quinta.
Aos mesmos amigos, revelou que nos últimos dias esteve sob intensa pressão para aceitar a candidatura ao governo estadual e que não estava desprezando a hipótese.
Na reunião com o triunvirato, à tarde, ele disse que aceitaria ser candidato à Presidência “se essa fosse a vontade do partido”, o que, segundo serristas, teria adiado o anúncio do nome para terça-feira, a tempo de ouvir novamente lideranças partidárias.
Um dos membros do triunvirato confidenciou a amigos que Serra aceitou estudar a hipótese de ser candidato ao governo estadual e que ele pediu prazo até terça-feira para responder. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>