Canibal pega 13 anos de cadeia
<b> O alemão foi acusado de matar, esquartejar e conservar na geladeira partes do corpo de seu parceiro homossexual </b>
 
BERLIM – Um tribunal de Berlim condenou ontem a 13 anos de reclusão o decorador alemão Ralf Meyer, um homem de 41 anos acusado de canibalismo por ter matado, esquartejado e conservado as partes do corpo de seu parceiro homossexual numa geladeira.
A corte estadual de Berlim determinou ainda que Meyer terá que se submeter a tratamento psiquiátrico pelo assassinato de Joe Ritzkowsky, um professor de música de 33 anos com quem manteve contato pela internet para a realização de fantasias sexuais sadomasoquistas.
O acusado admitiu o delito nas últimas audiências, mas negou que teria comido a carne de seu amigo. Durante o processo, a equipe de defesa de Meyer alegou que seu cliente inspirou-se no caso de Armin Meiwes, condenado em janeiro do ano passado por assassinar um homem que conheceu pela internet e devorar sua carne.
Os juízes condenaram o réu pela acusação de homicídio para satisfação de seus instintos sexuais. “Meu grande erro foi não ter me submetido a tratamento psiquiátrico no momento certo”, declarou Meyer perante a corte. “Gostaria de me desculpar com as pessoas que o conheciam, seus amigos e sua mãe”.
Acredita-se que a vítima tenha sido assassinada por sufocamento, mas um médico que testemunhou durante o julgamento disse não ter certeza sobre a causa da morte porque o cadáver foi mutilado em muitos pedaços.
Na Alemanha, outro caso de canibalismo ganhou as manchetes em 2001, quando Armin Meiwes – conhecido como o canibal de Rotemburgo – cortou em pedaços seu parceiro e depois comeu as partes do cadáver, inclusive os órgãos genitais. 
Meiwes também conheceu sua vítima pela internet e foi citado como fonte de inspiração do criminoso pelos advogados de Meyer. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

