Goes pede que Estado recorra contra parentes
<b> Presidente do Tribunal de Justiça pede providências
para garantir a demissão de servidores </b><br>
 <br>
O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, pediu à procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça, e ao procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, que adotem providências e recorram contra as liminares concedidas aos parentes de juízes e desembargadores que podem perder os cargos na semana que vem. 
Jorge Goes encaminhou ofício, na tarde de ontem, aos dois procuradores, no sentido de que a resolução do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) seja cumprida e acabe de vez com o nepotismo no Poder Judiciário. O prazo-limite para que os parentes de magistrados, procuradores e promotores sejam demitidos termina na próxima terça-feira.
Goes fez o pedido aos procuradores porque ele, enquanto presidente, não pode tomar uma decisão monocrática (sozinho) e ir de encontro aos outros desembargadores. 
O presidente encaminhou, também, a relação dos mandados de segurança relativos ao nepotismo que o tribunal recebeu até ontem. Ao todo foram 23 recursos. Do total, 12 já foram apreciados em caráter liminar pelos desembargadores. 
Os demais mandados ainda aguardam a decisão liminar dos seus relatores. Todos esses recursos ainda serão julgados pelo Tribunal Pleno, que é composto pelos 21 desembargadores. 
As exonerações por força da resolução do CNJ, relativas ao nepotismo, serão publicadas no Diário da Justiça de terça-feira.
Na tarde de ontem, o desembargador Alinaldo Faria de Souza concedeu liminar favorável ao filho de um juiz dando a ele o direito de continuar trabalhando. 
O advogado do servidor, Delano Santos Câmara, defende que a Constituição Estadual só restringe a subordinação, ou seja, quando o servidor está sob o comando direto do parente, o que, segundo ele, não é o caso do seu cliente, que trabalha numa cidade diferente da do pai. 
O procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon, disse ontem que a atitude de Jorge Goes é louvável. 
Calmon afirmou, ainda, que o Ministério Público Estadual (MPE), antes do pedido, já vinha fazendo a sua parte. 
Cristiane Mendonça disse que a Procuradoria Geral do Estado (PGE) tem competência para atuar na questão e que vai estudar o caso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>