Pimenta baiana para Alckmin
<b> Incentivado por ACM, tucano
atacou Lula em discurso para
350 prefeitos do Nordeste, em
reunião em hotel de Salvador </b><br>
 <br>
SALVADOR – A Bahia botou pimenta na campanha do tucano Geraldo Alckmin à Presidência. Em um discurso contundente – estimulado pelo senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA) – Alckmin agradou ontem aos aliados pefelistas ao atacar com mais ênfase o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição.
Para uma platéia de 350 prefeitos de cidades nordestinas, vereadores e deputados da região, que foram receber o candidato tucano em um hotel de Salvador, Alckmin afirmou que o governo Lula é autoritário porque é corrupto: 
“Tenho apreço pela democracia. Esse governo que está aí tem viés autoritário. Todo governo corrupto tem viés autoritário, porque tem que esconder os corruptores. Nós não temos que esconder. Temos que prestar contas diariamente”, disse Alckmin, aplaudido de pé. 
O tom foi dado por Antonio Carlos que, no fim de um discurso duro contra Lula, deu um recado a Alckmin: “Quero ouvir as suas palavras, mas as palavras ditas no sábado. Mostrando como este Brasil está destruído e como pode melhorar”, disse. 
Em seguida, em entrevista, o pefelista explicou: “Gostei mesmo foi do programa eleitoral de sábado. Foi duro, mostrando as falhas e a corrupção do governo. E também as coisas que vai fazer”, disse ACM, que quer mais tempero no discurso de Alckmin: “Já está contundente. Mas ainda pode ser mais. Se ele entrar de vez nessa linha, vai crescer cada vez mais”, afirmou o pefelista. 
CARTA
Antes de ir à Bahia, Alckmin esteve em Minas Gerais, onde se encontrou com o governador Aécio Neves. O governador tucano mostrou o seu descontentamento com a carta pública do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. 
Aécio afirmou que evitaria comentar coisas “que mais desagregam do que agregam”. Na carta, o ex-presidente lista o que vê como erros do PSDB, inclusive o fato de o partido ter “tapado o sol com a peneira” no episódio do caixa dois da campanha do senador Eduardo Azeredo, presidente da sigla na época da revelação. 
Ao comentar a carta, Aécio disse que FHC terá sempre seu “espaço consolidado na história do Brasil”, mas emendou: “Agora, quando se faz uma campanha política, se faz olhando para a frente. Ninguém faz uma campanha política apenas olhando para trás”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>