Pânico nos Estados Unidos
<b> Polícia desocupa a Casa Branca depois de avião invadir espaço aéreo restrito
em Washington </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Um pequeno avião Cessna chegou ontem a apenas  cinco quilômetros da Casa Branca e do Capitólio, provocando a retirada de todas as pessoas que estavam nesses prédios e um alerta vermelho: perigo iminente de atentado terrorista.
Os arredores da Casa Branca e do Capitólio ficaram lotados de funcionários, jornalistas e parlamentares – todos atônitos sem saber o que estava acontecendo.
Sarah Little, uma assessora do senador Pat Roberts, contou que a ordem para deixar o Capitólio foi dada por intermédio de um serviço eletrônico de mensagens instalado em cada gabinete.
O presidente George W. Bush não se encontrava na Casa Branca. O vice Dick Cheney e a primeira-dama Barbara Bush foram levados a um local seguro.
“Um pensamento parece ter tomado conta de todos nós: ‘deve ser um novo 11 de setembro’”, ressaltou um funcionário do Capitólio, referindo-se aos ataques com aviões que deixaram mais de três mil mortos há quase quatro anos.
Quando o pequeno avião de dois lugares invadiu o espaço aéreo de Washington, o piloto foi advertido várias vezes pela torre de controle de vôo do aeroporto local. Mas ele não respondeu e caças-bombardeiros decolaram da Base Aérea de  Andrew.
O primeiro aviso ao piloto foi feito quando a aeronave encontrava-se a 33 quilômetros da Casa Branca. Em seguida, as autoridades começaram a elevar o nível de alerta de segurança. Às 12h03, quando o avião chegou a cinco quilômetros da Casa Branca, foi acionado o alerta vermelho.
Os pilotos dos caças tentaram entrar em contato com o Cessna pelo rádio, mas sem êxito. Então dispararam salvos de advertência. O Cessna deu meia volta e dirigiu-se a oeste, sendo forçado a aterrissar em Frederick, Maryland.
O pequeno avião foi cercado por forças de segurança. O piloto e um passageiro foram algemados e levados a uma delegacia do FBI (a polícia federal americana) para interrogatório. Os agentes querem saber se ele tem algum vínculo com grupos extremistas.
Quinze minutos depois, deputados e senadores retomaram os trabalhos legislativos. Cheney e Barbara Bush retornaram à Casa Branca.
Além da Casa Branca e do Capitólio, o alerta afetou também a Suprema Corte  dos EUA, onde os funcionários foram levados para o porão, e o Departamento do  Tesouro, de onde as pessoas foram levadas para o lado oposto da rua.

O perigo
• 11h59 – alerta amarelo: o Cessna estava a 24 quilômetros da Casa Branca. 
• 12h01 – alerta laranja: o avião encontrava-se a 16 quilômetros
• 12h03 – alerta vermelho: o avião chegou a 5 quilômetros da Casa Branca
Fonte: Casa Branca <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>