Novidades com TV digital
<b> Ainda neste ano, o Brasil vai
adotar o sistema de TV
digital, uma revolução
na área de comunicação </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
O Brasil está prestes a adotar uma nova tecnologia em transmissão de TV que promete mudanças revolucionárias na área da comunicação.
Imagine, através do aparelho de sua casa, poder fazer compras, conversar com uma pessoa que está distante sem precisar de telefone ou computador, de maneira que um veja a imagem do outro pela tela, acessar a internet e ter mais que o dobro da qualidade em imagem da que se tem hoje por meio do aparelho DVD.
Seja em curto ou médio prazo, tudo isso será possível através da televisão.
A fase atual é de escolha de um padrão de transmissão único no País, de forma que os sinais digitais possam chegar a todas as residências que tenham um aparelho.
Hoje o sinal que chega às casas que possuem TV de canal aberto é o analógico, uma transmissão que permite menos transferência de dados em relação ao digital.
Mas usufruir dessa tecnologia terá um preço. Será necessário comprar um conversor capaz de transformar o sinal analógico em digital – produto que já é comercializado em outros países e que custa atualmente entre R$ 200 e R$ 500.
Com a definição do novo padrão pelo governo federal, a transmissão digital estará disponível a partir de setembro, sendo iniciada em caráter experimental em São Paulo.
Nesse mesmo período, os fabricantes começarão a produzir e disponibilizar no mercado apenas as TVs digitais, que não vão necessitar do adaptador.
O advogado Ademir Martins da Silva vai comprar um novo aparelho somente depois de setembro, já dentro do novo padrão.
“Tenho quatro TVs em casa. Não vou substituir todas de uma só vez, daria o preço de um carro novo. Vou trocar aos poucos”, disse o advogado.
Ronaldo Fagundes e a mulher, a dona-de-casa Christina Fagundes, têm cinco televisores em casa, a maioria do modelo antigo. Para mudar todos os aparelhos, a família gastaria entre R$ 1 mil e R$ 2,5 mil.
PRAZO
A expectativa é que o prazo para o fim da transmissão analógica varie entre 10 e 15 anos.
“Estamos trabalhando para não haver prazo. A substituição deverá ocorrer no tempo que o brasileiro precisar”, informou o senador Gerson Camata, que preside a Comissão de Educação, Ciência e Tecnologia no Senado.

Decisão sai após o Carnaval
A decisão sobre qual padrão de TV digital será adotado no País – europeu, japonês ou americano – só sairá depois do Carnaval.
O resultado seria divulgado na última sexta-feira, mas houve atraso por causa da viagem do presidente Luiz Inácio Lula da Silva para a África e em função do feriado no fim deste mês.
O senador capixaba Gerson Camata, que preside a Comissão de Educação, Ciência e Tecnologia no Senado, não esconde sua preferência pelo padrão japonês e afirmou que o governo está maduro para decidir sobre a questão.
“É uma decisão que precisa ser tomada rapidamente. A previsão é de que os Estados Unidos fiquem apenas com o padrão digital – abolindo o analógico – até 2009, enquanto na Europa o processo de transição será finalizado em 2011”, disse o senador.
Segundo Camata, no Brasil, a previsão é de que a adoção total do sistema digital chegue em meados 2020.
“Apesar da necessidade de urgência na decisão, é importante que não haja um prazo determinado para acabar com o sistema analógico. Os dois precisam funcionar enquanto isso for necessário para a sociedade”, ressaltou o senador.
Organizações da sociedade civil têm reivindicado mais debates sobre o modelo de televisão digital a ser adotado no País. O objetivo é que a decisão sobre a tecnologia seja adiada para junho.
A coordenadoria do Fórum Nacional pela Democratização da Comunicação (FNDC) avalia que parte da tecnologia da TV digital poderia ser produzida pela indústria brasileira ou até mesmo em centros nacionais de pesquisa.
Para Camata, o padrão adotado poderá ser aliado ao padrão brasileiro, fruto de um trabalho de mais de 50 cientistas de diversas universidades do País.

Tire suas dúvidas

• O que é televisão digital?
É uma tecnologia capaz de emitir áudio, vídeo e sinais de dados aos aparelhos compatíveis com o sistema digital. Ela permite a transmissão de uma grande quantidade de informações, garantindo mais conteúdo em um mesmo canal.
• Que tipo de serviços ela oferece?
Com transmissão de mais conteúdo em um mesmo canal, a TV digital permite uma melhor definição da imagem; que o telespectador assista a mais de um canal de TV ao mesmo tempo; que possa assistir à mesma cena em diferentes ângulos; que dê pausa ao ver um programa e continue assistindo normalmente depois; acesso à internet, entre outros recursos.
• O que representa a escolha do padrão para a TV digital?
Como o sistema só transfere dados para uma tecnologia compatível, é necessário que seja definido um único padrão que passará a vigorar em todo o País.
O governo federal está definindo sua opção entre três padrões: europeu, japonês e americano.
• Como isso será definido?
Após discussão entre representantes de emissoras, de companhias de aparelhos celulares e de telefonia fixa, de políticos e estudiosos sobre o tema, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva dará a palavra final sobre o novo padrão de TV digital no País.
Essa decisão está prevista para depois do Carnaval.
• A partir de quando as TVs com transmissão digital estarão disponíveis?
A meta do ministro das Comunicações – pasta responsável por conduzir esse processo de mudança do padrão –, Hélio Costa, é de que a operação comercial de TV digital no Brasil comece oficialmente no dia 7 de setembro deste ano.
Segundo o ministro, as seis principais redes de TV e a Associação Brasileira de Indústria Elétrica e Eletrônica (Abinee) já deram sinal verde para isso.
• Os aparelhos ficarão mais caros?
Alguns especialistas estimam que os preços dos aparelhos de TV com a tecnologia digital registrem um aumento de R$ 2 mil, ou mais, em relação ao aparelho analógico (sistema utilizado atualmente). Isso no primeiro momento.
Eles consideram, no entanto, que há uma tendência de que o preço caia posteriormente.
• E quem não comprar uma TV digital?
Os dois sistemas – tanto o analógico como o digital – deverão funcionar ao mesmo tempo pelo menos 10 anos. Isso quer dizer que quem não adquirir uma TV digital continuará assistindo a seus programas como sempre assistiu por esse período.
Uma outra alternativa é utilizar o aparelho conversor, capaz de transformar o sinal analógico em digital.
• O que é o conversor?
É um aparelho que pode ser adaptado ao modelo atual de TV, capaz de transformar o sinal analógico em digital.
Isso quer dizer que o consumidor que adquirir esse aparelho poderá aproveitar parte dos benefícios da tecnologia digital mesmo sem ter comprado o aparelho de TV digital.
• Qualquer aparelho de TV aceita o conversor?
Sim. Qualquer aparelho produzido atualmente, com entrada de áudio e vídeo, é capaz de receber os sinais digitais através do conversor.
Fonte: Especialistas consultados.

Saiba mais

As principais diferenças entre os padrões de TV digital

Americano (ATSC): O custo de implantação é o mais baixo, mas a recepção de sinais é prejudicada com altas construções. Nele, o usuário de celular terá que pagar para ter acesso à programação de TV.

Europeu (DVB): Permite interatividade e transmite para celular, mas não para veículos, e tem custo de implantação mais elevado. É o preferido por fabricantes de aparelhos eletrônicos e televisores.

Japonês (ISDB): Preferido pelas emissoras de TV, o padrão permite envio de mensagens pelo celular sem custo adicional, além de transmitir para veículos. É o segundo mais barato entre os outros padrões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>