PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ferraço e a presidência
Segundo deputado estadual mais votado, Theodorico Ferraço (PTB) nega interesse em disputar a presidência da Assembléia Legislativa, conforme se especula. Ele alega que isso “criaria atritos”, por isso prefere ficar fora da disputa.
Os “atritos” citados podem estar associados ao fato de ter o filho, Ricardo Ferraço (PSDB), eleito vice-governador, o que implicaria acúmulo de poderes para a família. 
Contudo, nos bastidores, Ferraço é tido como imprevisível, que poderá surpreender quando for deflagrado o processo da escolha da nova Mesa Diretora, em janeiro próximo.
Quanto a voltar a disputar a Prefeitura de Cachoeiro, em 2008, Ferraço diz que prefere ser cabo eleitoral de alguém do seu grupo, mas não descarta totalmente a hipótese.

Opção maxista
Dois nomes aparecem como opções do prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), para serem trabalhados na sua sucessão, em 2008. Um deles é o vereador Joel Rangel (PDT), que foi empossado ontem no cargo de secretário municipal.
O outro é o vice-prefeito Maurício Gorza (PSB), que anda ganhando visibilidade nos últimos tempos, após uma fase de eclipse. 

Pitaco tucano
Defensor da qualidade de vida nas cidades e deputado federal mais votado em Rio Novo do Sul e Iconha, o tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas está sendo convidado por lideranças locais a opinar sobre projetos viários nesses municípios.
Em Iconha, por exemplo, a população está dividida entre melhorar a passagem da BR-101 dentro da cidade ou optar por um contorno rodoviário. 

Pesquisa adoça café
Lideranças petistas reunidas num café da manhã em Vitória, ontem, para traçar estratégias de segundo turno, receberam a nova pesquisa da corrida presidencial indicando a subida de Lula como o adoçante que faltava na mesa.
Antes de ser conhecida a pesquisa, havia liderança petista tomando café amargo, ainda por causa do último debate na TV onde Alckmin apareceu melhor do que Lula.

No semáforo
Principal líder do PDT, Sérgio Vidigal aguarda sinalização da nacional do partido para orientar a posição regional no segundo turno, lembrando que parte da cúpula apóia Alckmin e parte quer liberdade de escolha.
Vidigal só não esconde que o PT e PSB, seus antigos aliados, pisaram na bola com ele nessas eleições. “Mas vou acatar a orientação nacional e discutir isso com todos aliados”, diz.

Bronca petista
O deputado Claudio Vereza (PT) reclamou na Assembléia Legislativa das enquetes no site da Casa, alegando conotação eleitoral. Uma das perguntas era sobre quem venceu o debate entre Lula e Alckmin na TV.
“Com a enquete vem o resultado e o eleitorado de Lula não tem internet”, alega. Foi atendido e o site tirou do ar a pergunta sobre quem venceria o segundo turno, trocando-a pela dúvida: “Você vai à praia no feriadão?”

GaleriA

+ Apertem os cintos, pois sumiram os tesoureiros de campanha de muitos candidatos. Uns às voltas com prestação das contas de campanha, outros por causa das dívidas e cobradores.  
+ Líder regional do Psol, a deputada estadual Brice Bragato está na dúvida se no segundo turno irá votar nulo ou em Lula.
+ O empresário Camilo Cola (PMDB) planeja morar em Brasília, juntamente com a mulher, Dona Inês, assim que assumir como deputado federal.
+ Uma das emendas rejeitadas no PDU de Vitória, do vereador Esmael Almeida (PL), previa permissão para construir igrejas evangélicas de até 600 metros quadrados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>