Bolívia não indeniza empresa de petróleo
<b> Evo Morales disse que já havia alertado
sobre o plano de nacionalizar o gás e o petróleo </b>
 
VIENA – O presidente da Bolívia, Evo Morales, deixou claro que não pretende indenizar as empresas petrolíferas internacionais que investiram em seu país.
Segundo ele, as empresas “terão direito de recuperar seus investimentos” com os lucros obtidos com a manutenção de suas atividades na Bolívia.
Morales disse que desde sua campanha à Presidência vinha alertando que iria nacionalizar os recursos naturais bolivianos.
“Não por uma questão de intransigência do presidente, mas para defender os interesses do povo boliviano, principalmente dos indígenas. Lamentamos muito que as pessoas estejam reagindo dessa forma, mas vamos nacionalizar todos os recursos naturais, inclusive os latifúndios improdutivos”, rmou.
Qüestionado sobre a situação dos plantadores de soja brasileiros na Bolívia, Morales foi evasivo.
“Eu respeito completamente aqueles que respeitam completamente a lei na Bolívia, tenho inclusive amigos entre eles”, disse.
Morales acrescentou que há grupos brasileiros “ilegalmente” baseados em seu país. Ele citou o caso da fabricante de aço brasileira EBX, que decidiu sair da Bolívia após uma disputa com seu governo.

Revista aponta humilhação

SÃO PAULO – O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, humilhou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, segundo matéria da revista inglesa The Economist, que saiu ontem.
A publicação afirma que o presidente Lula foi transformado por Chávez em um “irrelevante espectador em seu próprio quintal”, ao se referir ao episódio de nacionalização do gás e petróleo boliviano, anunciada no último dia 1º.
A reportagem afirma que a resposta de Lula à decisão do presidente da Bolívia, Evo Morales, foi insignificante.
“Para os críticos do governo Lula, a submissão do Brasil desmascarou a confusão no coração de sua política externa”, afirma o texto.
A matéria critica também o fato de o governo Lula ter se mantido em silêncio em relação à conduta de Chávez. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

