Saúde e talento batem bola
<b> Parreira, após assistir aos jogos
iniciais, disse que prevalecerão em
campo o vigor físico e a tradição </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – As primeiras partidas do Mundial consolidaram duas impressões do técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira: a de que esta seria a Copa do Mundo do vigor físico e a de que as grandes escolas levariam vantagem por ser disputada em solo europeu. 
“Já havia comentado que essa Copa, diferente das anteriores, seria a Copa da saúde, porque as equipes tiveram um tempo que não haviam tido anteriormente. A intensidade e a velocidade do jogo e a intensidade da marcação foram os fatores que mais me chamaram a atenção até agora. E neste aspecto o time que mais me impressionou foi a Alemanha”, analisou. 
 O técnico se mostrou entusiasmado com a marcação que tem sido adotado por algumas seleções, com os quatro ou cinco defensores jogando em linha.
“As defesa estão jogando bem adiantadas e muitos gols estão surgindo assim, alguns até em jogadas duvidosa. O Ronaldo é um jogador que dificilmente se coloca em impedimento. Sabe jogar no limite da defesa e vamos aproveitar isso”. 
O técnico lamentou apenas não ter tido mais tempo para a preparação do time.  Mas não se mostra preocupado: 
“Sou mais exigente, mais perfeccionista. Gostaria de ter tido mais tempo, de ter feito quatro ou cinco amistosos na fase de preparação, coisa que não foi possível. Então acho que a gente tem muito para crescer durante a competição. Há coisas para serem ajustadas mas não estamos começando do zero. Existe uma maneira de jogar definida”, explicou.
Sobre a Argentina, eterna rival, Parreira elogiou a atuação do time de José Pekerman na vitória sobre a Costa do Marfim.
Disse que o resultado consolidou a imagem do time como um dois oito favoritos ao título:
“Já vi o time argentino jogar melhor, mas eles fizeram um primeiro tempo muito bom. Costa do Marfim cresceu no segundo tempo, apertou no finalzinho, mas a vitória foi fundamental.

Velho Lobo aconselha canarinhos

KÖNIGSTEIN – Zagallo reapareceu em grande estilo. Depois de alguns dias afastado das entrevistas coletivas, o coordenador técnico da Seleção esbanjou bom humor e confiança no time canarinho. O Velho Lobo deu a receita para o Brasil conquistar o hexa.
“Temos que atacar como time grande e defender como time pequeno. Este é o futebol moderno. Precisamos jogar sem a bola. Com a bola nós sabemos o que fazer. Confio piamente na Seleção Brasileira”,  disse Zagallo. 
Mas o coordenador técnico reconhece que a tarefa, em solo alemão, não será fácil. 
“Temos que tornar o impossível no possível. Das nove Copas disputadas na Europa, só o Brasil, apenas uma vez (em 1958, na Suécia), conseguiu vencer. Será dificílimo, mas temos condições de ganhar novamente”, afirmou Zagallo, que fez uma previsão pra lá de otimista sobre a participação de Ronaldinho na Copa:
“Ele vai estraçalhar!”
Depois da delicada cirurgia que sofreu, há um ano, para a retirada da vesícula e do duodeno, o Velho Lobo mostrou estar curtindo todos os momentos da sétima Copa do Mundo de sua carreira.
“Após a operação, já paguei a minha promessa e fui 13 vezes a Santo Antônio agradecer a volta à Seleção, estar aqui novamente”, disse, vibrante, Zagallo, que é devoto do santo, cujo dia é o mesmo da estréia brasileira no Mundial: 
“Dia 13 ele não fará feio com a gente. Nós acreditamos nele e ele na gente”. 
 Parreira também entrou na onda da superstição cultivada pelo Velho Lobo.  
“Dou sorte com o número sete e estou indo para minha sétima Copa. Nossas perspectivas são boas”, brincou o treinador, revelando seu primeiro gesto ao descer do avião na Alemanha: 
“Saltei com o pé direito! Resta torcer para o time estrear com o pé direito. Aliás, a frase ‘com o pé direito’ tem 13 letras”, concluiu.


Derrota e revolta com perguntas
KÖNIGSTEIN – O técnico Carlos Alberto Parreira ficou irritado ontem com as várias perguntas sobre por que o time titular perdeu para os reservas por 3 a 0 no coletivo de 40 minutos no sábado.
Os jornalistas brasileiros deram uma ênfase incomum ao que acontece no treino, que estão sendo transmitidos ao vivo pela televisão fechada.
“Sou técnico há três anos e meio. Jogamos cerca de 50 partidas e eu não consigo acreditar que pessoas vão me julgar pelo que aconteceu em um treino de 40 minutos”, afirmou Parreira. “Tivemos oito ou nove desses coletivos e, quando os chamados titulares ganharam, ninguém perguntou nada. Quando os chamados reservas venceram, eu recebo um monte de perguntas”.
Ronaldo, que participou da coletiva ao lado de Parreira, Zagallo e Cafu, disse que que a derrota dos titulares não o impressionou de jeito algum: 
“A gente tem que lembrar que esses 23 jogadores poderiam ser titulares ou reservas. O time teoricamente reserva é formado por grandes jogadores, a maiora atua no exterior e todos são estrelas  em seus respectivos times. Portanto, pode perfeitamente vencer o titular e até disputar a Copa se vestisse a camisa de outra seleção”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>