Presidente do PMDB ao lado de Alckmin
<b> Michel Temer anunciou apoio
ao candidato tucano, contrariando
a ala governista do partido, que
fechou com o presidente Lula </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em reação à ala governista do PMDB, o presidente nacional  do partido, deputado Michel Temer (SP), anunciou ontem o apoio ao candidato a presidente Geraldo Alckmin (PSDB), da Coligação Por um Brasil Decente (PSDB-PFL).  
A decisão foi tomada um dia depois da reunião entre dirigentes estaduais peemedebistas com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato da Coligação PT-PRB-PC do B à reeleição, na Residência Oficial do Torto. 
Os governistas afirmaram a Lula que ele terá a maioria da legenda, entre 75% e 80% dos diretórios, a favor da reeleição, nos estados. Temer, no entanto, contesta os números dos partidários do governo e assegurou que a sigla está dividida nas eleições presidenciais.
“Estou declarando meu apoio a Geraldo Alckmin por duas razões: primeiro, nem todo o PMDB optou por uma candidatura e ainda há muita divergência nos Estados quanto a isso”, afirmou. 	
Segundo Temer, 10 estados estão fechados com Alckmin: Santa Catarina, Paraná, Mato Grosso do Sul, Pernambuco, Distrito Federal, Rondônia, Acre, Rio Grande do Norte, Espírito Santo e Piauí. 
No Espírito Santo, entretanto, o governador Paulo Hartung deverá ficar neutro na disputa presidencial. 
Ainda segundo Temer, outros nove estão coligados com agremiações aliadas ao governo e, portanto , deverão dar palanque à candidatura  de Lula: Amapá, Amazonas, Roraima, Pará, Bahia, Ceará, Sergipe, Paraíba e Minas Gerais. 
Pelos cálculos do presidente nacional do PMDB, existem seis Estados (São Paulo, Rio Grande do Sul, Rio de Janeiro, Tocantins, Goiás e Mato Grosso) considerados indefinidos, que podem apoiar tanto o Presidente como o candidato da Coligação Por um Brasil Decente a presidente. 
A expectativa, no entanto, é de que Alckmin tenha vantagem nesses Estados e consiga o apoio por causa da aliança do PSDB com o PFL e o PPS. No Maranhão e em Alagoas, a situação é delicada para Lula e Alckmin.


Lula cobra empenho de ministros
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva reuniu ontem seus ministros no Palácio do Planalto para cobrar empenho na defesa do governo durante a campanha e para apresentar o que cada um pode fazer para ajudá-lo sem cometer irregularidades no período eleitoral. 
Lula municiou seus ministros com todos os dados positivos de sua gestão e pediu explicitamente que eles não se contentassem em defender suas áreas específicas. 
Em discurso informal, em sua 13ª reunião ministerial, Lula contou que se cansa de viajar de avião com ministros que não têm a menor idéia do que se passa no restante dos ministérios e cobrou: 
“Todo dia aparece uma polêmica, e cada um deve, numa entrevista, num evento, num debate, ter dados para fazer a defesa do governo”.
Uma das decisões da reunião é que o Presidente e os ministros estão proibidos de fazer qualquer tipo de comparação com o governo Fernando Henrique Cardoso (1995-2002) durante o horário de trabalho e em eventos sociais, o que vai contra a principal estratégia de campanha de Lula. 
À noite e em finais de semana, estão liberados. A restrição foi repassada na reunião pelo ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, que advertiu que a Justiça Eleitoral está mais dura neste ano. “Na dúvida, não façam.”


O Presidente quer que seu
ministério defenda o governo
durante a campanha mas
vetou comparações com FHC  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>