Vale faz oferta bilionária
<b> A empresa ofereceu R$ 33 bi
pela canadense Inco. Se o negócio
for fechado, a Vale vira a segunda
maior mineradora do mundo </b>
 
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) anunciou ontem uma oferta pública para a compra da canadense Inco Limited – empresa líder no mercado mundial de níquel –, pagando 86 dólares canadenses por ação ordinária, à vista.
A oferta totalizaria cerca de 17 bilhões de dólares canadenses, ou seja, US$ 15,09 bilhões (R$ 33,1 bilhões). A compra será financiada através de uma linha compromissada de dois anos com quatro grandes bancos: Credit Suisse, UBS, ABN Amro e Santander.
Segundo o diretor financeiro da Vale, Fábio Barbosa, trata-se da maior oferta de aquisição já realizada na América Latina.
Esta proposta, que está aberta para adesão por 45 dias após o envio da oferta formal por Correios, fará com que a Vale forme uma das três maiores mineradoras diversificadas do mundo, com liderança no mercado global de minério de ferro, pelotas, níquel, bauxita, alumina, manganês e ferro ligas.
O anúncio foi feito ontem pelo presidente da Vale, Roger Agnelli, em entrevista coletiva no Rio de Janeiro, ao ressaltar que o preço oferecido é alto, mas justo. “Se der tudo certo vamos realizar o sonho de estar no Canadá, sendo uma das maiores mineradoras do Planeta”, disse.
Agnelli descartou ainda os questionamentos sobre se, devido ao aquecimento do mercado global de minérios, os valores da Inco não estariam em alta.
“Não importa se é um preço alto ou não. O que importa é se é um preço justo. Nos interessa é a qualidade do ativo. E esse ativo para nós é de muito valor”, afirmou.
Esta proposta não irá inviabilizar os investimentos previstos da Vale, visto que o pacote de financiamento dá conforto à companhia. Além disso, o executivo lembrou que o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) se colocou à disposição para apoiar a estrutura física dessa transação.
Dentre as vantagens da compra da Inco, Agnelli destacou a tecnologia e o conhecimento na área de níquel, além dos custos de captação de recursos – já que passaria a ter ativos importantes no Canadá.
Para a conclusão da operação, a Vale ainda terá de enfrentar dois concorrentes que já fizeram propostas à Inco: a americana Phelps Doge e a TecK Cominco.

Saiba mais

Valor da oferta: US$ 76 por ação ordinária
valor total de R$ 33 bilhões
Como a Vale pretende pagar
A empresa fechou uma linha compromissada de financiamento de dois anos com os bancos Credit Suisse, UBS, ABN Amro e Santander

Quais são as condições do financiamento
No primeiro ano, será cobrada taxa Libor mais 0,4% e no segundo ano, Libor mais 0,6%. A Vale pretende substituir a linha por um pacote de financiamento de longo prazo até 18 meses após a conclusão da compra

Quem é a Inco
A empresa canadense é a segunda maior produtora de níquel do mundo e a primeira em termos de reservas de níquel, com 7,8 milhões de toneladas de níquel contido. Ela tem minas na Nova Caledônia (Oceania), Indonésia e Canadá

Valor da empresa com base na capitalização de mercado mais a dívida líquida, em 
US$ bilhões
BHP Billiton 135,3
Vale do Rio Doce (após aquisição) 77,0
Rio Tinto 73,4
Anglo American 65,6
Vale do Rio Doce (antes da aquisição) 59,8
Alcoa 35,2  

Distribuição geográfica da base de ativos, em %
Antes da compra
Brasil 98%
Europa 2%

Após a compra
Brasil 60%
América do Norte 27%
Ásia 5%
Europa 3%
Resto do mundo 5%

Empresas adquiridas pela Vale desde 2000

n Socoimex (minério de ferro)
n Samitri/Samarco (minério de ferro e pelotas)
n GIIC (pelotas)
n Ferteco (minério de ferro e pelotas)
n Sossego (cobre)
n Caemi (minério de ferro e caulim)
n Salobo (cobre)
n Alunorte (alumina)
n MVC (bauxita)
n Rana (ferro ligas)
n CST (aço)
n FCA (ferrovia)
n Canico (níquel)
n Valesul (alumínio) 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

