CONCURSOS
<b> Caixa abre inscrição amanhã

Os salários são de R$ 1,1 mil e R$ 3,8 mil, de acordo com
o nível de escolaridade. A inscrição custa R$ 65,00 </b>
 
Começam amanhã as inscrições para concorrer a uma das oportunidades que serão abertas pela Caixa Econômica Federal. As chances são para advogados, engenheiros, arquitetos e profissionais de nível médio.
Os salários oferecidos são: R$ 3.881,00 (nível superior) e R$ 1.133,00 (nível médio).
Um dos concursos visa à formação de quadro de reserva para advogado júnior, arquiteto júnior e engenheiro júnior 
(áreas ambiental, agronômica, civil, elétrica, florestal, mecânica e sanitária), com possibilidade de contratações para diferentes estados.
Para os cargos de advogado júnior, arquiteto júnior, engenheiro júnior (civil, elétrica e mecânica) haverá pólo de classificação no Espírito Santo.
Os interessados poderão se inscrever para a seleção no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/caixans2006, das 10 horas de amanhã às 23h59 do próximo dia 26.
Os candidatos também terão a opção de fazer a inscrição nas agências credenciadas da Caixa, cuja lista está sendo publicada por A Tribuna. A taxa custa R$ 65,00.
BANCÁRIO
A outra seleção também se destina ao preenchimento de um cadastro de reserva, só que para técnico bancário (nível médio). As oportunidades são para atuação nos estados do Rio de Janeiro e de São Paulo.
As inscrições poderão ser realizadas via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/caixanm2006 (a partir das 10 horas de amanhã até as 23h59 do dia 26 deste mês). O valor da taxa é R$ 25,00 (nível médio).
Os profissionais de nível superior e médio terão direito às seguintes vantagens: participação em plano de saúde (optativo); participação em plano de previdência complementar (optativo) e auxílio-refeição/alimentação.

Fique por dentro

oportunidades

Nível superior
Advogado júnior*
Arquiteto júnior*
Engenheiro júnior
Engenheiro júnior/Engenharia Ambiental
Engenheiro júnior/Engenharia Agronômica
Engenheiro júnior/Engenharia Civil*
Engenheiro júnior/Engenharia Elétrica*
Engenheiro júnior/Engenharia Florestal
Engenheiro júnior/Engenharia Mecânica*
Engenheiro júnior/Engenharia Sanitária
(*) Possibilidade de contratações no Espírito Santo.

Nível médio
Técnico bancário: cadastro somente para os estados do Rio e de São Paulo.
Agências credenciadas
Beira-Mar – Avenida Princesa Isabel, 86, Centro, Vitória.
Findes – Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, Santa Luiza, Vitória.
Goiabeiras – Avenida Fernando Ferrari, 2.033, Goiabeiras, Vitória.
Jardim da Penha – Avenida Dante Michelini, 729, lojas 1 a 4, Jardim da Penha, Vitória.
Jerônimo Monteiro – Avenida Jerônimo Monteiro, 122, Centro, Vitória.
Jucutuquara – Avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara, Vitória.
Praia do Canto – Avenida Nossa Senhora da Penha, 699, loja 1, torre A, edifício Center Towers, Praia do Canto, Vitória.
Ufes – Avenida Fernando Ferrari, s/nº, campus de Goiabeiras, Vitória.
Vila Rubim – Avenida Cleto Nunes, 363, Parque Moscoso, Vitória.

Obs.: Nessas agências só serão recebidas as inscrições para os cargos de nível superior. Para os cargos de nível médio não há agências credenciadas no Espírito Santo.

Anote na agenda

DIA 14
Começam na próxima terça-feira 
(dia 14) as inscrições para concorrer a uma das vagas oferecidas no concurso do Instituto Nacional da Propriedade Industrial (Inpi).
Estão sendo oferecidas vagas para pesquisador (251), analista em Ciência e Tecnologia (48) e assistente em Ciência e Tecnologia (33). As remunerações vão de R$ 1.133,50 a R$ 3.858,25.
As inscrições podem ser feitas no período entre as 10 horas do dia 14 até as 23h59 do dia 27 deste mês, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/inpi2006. Os valores das taxas vão de R$ 28,00 a R$ 75,00.

DIA 20
No próximo dia 20, a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos (ECT) abre as inscrições para um concurso no Espírito Santo.
A seleção visa ao provimento de cargos de carteiro I, atendente comercial I, técnico administrativo júnior, técnico em atendimento e vendas júnior, técnico operacional júnior e analista de sistemas júnior – 34 no total –, e também à formação de cadastro de reserva.
Os candidatos devem se inscrever no período de 20 a 31 deste mês nas agências credenciadas dos Correios. As taxas vão de R$ 17,00 a R$ 40,00, dependendo do cargo.
Também a partir do dia 20 os interessados no concurso da Agência Nacional do Cinema (Ancine) poderão se inscrever para a seleção.
Para o cargo de analista administrativo serão 14 vagas (duas para graduação em Ciências Contábeis, quatro para Informática e oito para qualquer área de formação).
E para o cargo de técnico administrativo a oferta será de 20 vagas (cinco para técnico em contabilidade e 15 para qualquer área de formação).
As chances são para atuar no Rio de Janeiro, e os interessados deverão fazer a inscrição até o dia 2 de abril, pela internet, no endereço www.cespe.unb.br/concursos/ancine2006. Os valores das taxas são: R$ 65,00 (nível superior) e R$ 35,00 (nível médio).

DIA 21
No dia 21, começam as inscrições para a seleção da Petrobras destinada à formação de quadro de reserva com 
1.380 vagas. As chances estão distribuídas por cargos de níveis médio e superior cujos salários vão de R$ 950,00 e R$ 3.605,42.
As inscrições vão até o dia 3 de abril pela internet (www.cesgranrio.org.br) ou nas agências credenciadas dos Correios. As taxas vão custar: R$ 28,00 (nível médio) e R$ 42,00 (nível superior).

DIA 27
A partir do próximo dia 27, a Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) começa a receber inscrições dos interessados em participar do concurso público que visa ao preenchimento de uma vaga de médico do trabalho.
A companhia oferece salário inicial de R$ 2.383,54. A carga horária é de 20 horas semanais.
Os candidatos deverão se inscrever na sede do Grupo de Atendimento Psicológico (GAP) – rua Aleixo Neto, 92, bairro Santa Lúcia, Vitória –, de 27 deste mês a 11 de abril, das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas. A taxa de inscrição vai custar R$ 60,00. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

