Ibope dá 57% para Lula
<b> Vantagem do Presidente
sobre o tucano Geraldo 
Alckmin chega a 14 pontos, 
considerando os votos válidos </b>
 
SÃO PAULO – A primeira pesquisa Ibope sobre o segundo turno presidencial, divulgada ontem à noite pela TV Globo, indica vitória do presidente Luiz  Inácio Lula da Silva. O petista aparece com 57% dos votos válidos – excluindo-se  nulos, em branco e indecisos – e o candidato do PSDB, Geraldo Alckmin, com 43%  – uma diferença de 14 pontos porcentuais. 
Bastam 50% dos válidos mais 1 voto para um dos dois candidatos ganhar a eleição. 
Na contagem dos números totais, Lula obteve 52% e o presidenciável tucano, 40%. O Ibope indica ainda 4% de indecisos e outros 4% que vão votar em branco ou nulo. Foram ouvidos 3.010 eleitores, em 199 cidades, desde terça-feira. A  margem de erro é de 2 pontos porcentuais. 
A primeira pesquisa do Ibope no segundo turno veio a público quatro dias após o debate da TV Bandeirantes, no qual Alckmin mostrou uma agressividade até então inédita na campanha. 
Na segunda-feira, irritado com o tom do adversário, Lula  chegou a dizer que o domingo fora \"um dos dias mais tristes de sua vida\", no  qual fora atacado por um \"delegado de porta de cadeia\", sem oportunidade de discutir propostas. 
O que se seguiu foi uma semana com pesadas trocas de acusações, com a organização da campanha petista se preparando para uma guerra na TV. Alckmin chamou Lula  de mentiroso e adotou de vez o estilo \"Mike Tyson\". 
Disse que nas ruas sentia crescer a popularidade. Lula colocou os ministros em campo e anunciou uma preparação especial para os embates nas TVs Gazeta, Record e Globo. 
O Ibope também avaliou o governo Lula. Para 45% dos eleitores (eram 44% no  dia 27 de setembro), ele é bom ou ótimo. Outros 33% (35% na anterior) consideram  a gestão petista regular e 20% (21% na penúltima pesquisa) consideram péssima. 
A pesquisa Ibope confirma a última sondagem de segundo turno do instituto Datafolha, divulgada na quarta-feira, na qual o Presidente já se distanciava do adversário tucano. 
Nesse levantamento, o Presidente subiu um ponto e atingiu 51% das intenções de voto, enquanto o tucano caiu de 43% para 40%. Se levados em conta apenas  os votos válidos, a briga estava em 56% a 44%. 
Na véspera do primeiro turno, no dia 30 de setembro, uma simulação de segundo turno do instituto apontava uma vantagem menor de Lula: 5 pontos.

As pesquisas

Ibope *
Votos válidos
	Ontem
Lula	57% 
Alckmin	43%
Números totais
	Ontem 
Lula 	52%
Alckmin	40%
Indecisos	4%
Brancos/Nulos	4%
Vox Populi * 
Votos válidos
	Ontem
Lula	55%
Alckmin	45%
Números totais
	Ontem
Lula 	51%
Alckmin	41%
(*) A diferença entre votos válidos e números totais está no fato de que na primeira situação são excluídos os nulos, em branco e indecisos

Diferença cai no Vox Populi

SÃO PAULO – O presidente e candidato à reeleição pela coligação PT-PCdoB-PRB,  Luiz Inácio Lula da Silva, está 10 pontos porcentuais à frente do candidato da coligação PSDB-PFL, Geraldo Alckmin, nas intenções de voto para a Presidência  da República, conforme a primeira pesquisa deste segundo turno do instituto Vox Populi, divulgada ontem pela TV Bandeirantes. 
Contratado pela revista Carta Capital, da Editora Confiança, o levantamento registrou, no voto estimulado, que Lula atingiu 51% da preferência do eleitorado, ante 41% de Alckmin.
A margem de erro da pesquisa é de 2,2 pontos porcentuais para mais ou para  menos. Considerados apenas os votos válidos, que excluem brancos e nulos, o Vox Populi mostrou que Lula ficou com 55% das intenções e Alckmin, com 45%, uma diferença de 10 pontos - a mesma verificada  no levantamento espontâneo. 
A pesquisa também mostrou que, em relação ao primeiro debate entre os dois candidatos, 23% dos entrevistados que assistiram ao confronto consideraram que Lula venceu o debate, contra 22%  de Alckmin.

PT pede desculpas

SÃO PAULO – O coordenador da campanha à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), Marco Aurélio Garcia, divulgou nota ontem pedindo desculpas para a família do candidato à Presidência Geraldo Alckmin (PSDB) por boletim divulgado anteriormente pelo PT. 
\"Consideramos incorretas e nos desculpamos publicamente pelas referências feitas – em um boletim da campanha – a familiares do candidato da oposição\", diz Garcia em nota. 
O boletim da campanha de Lula atacava – sem citar nomes, a filha de Alckmin, Sofia. 
\"Alguém poderia perguntar se ele (Alckmin) sabia que sua filha era funcionária de uma empresa acusada de contrabando, a Daslu, ou se tinha conhecimento que sua mulher  ganhou de presente 400 vestidinhos chiques\", dizia o boletim se referindo à mulher de Alckmin, dona Lu, e sua filha. 
Para se desculpar pelo boletim recheado de críticas à família de Alckmin –  que foi retirado dos sites do PT e da campanha de Lula – , Garcia disse em nota que o partido estimula \"o balanço comparativo entre os governos Lula, FHC e Alckmin; bem como o debate entre os programas dos candidatos à Presidência da República\".

Alckmin critica o adversário

APARECIDA (SP) – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, criticou as declarações do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que, em entrevista ao jornal O Globo, publicada ontem, disse que o País pode crescer sem cortar gastos. 
Para o tucano, há várias medidas que precisam ser tomadas para acelerar o crescimento, como a redução da carga tributária. 
Alckmin afirmou que é preciso pôr o dedo na ferida para resolver o problema fiscal enfrentado pelo País. 
“Evidente que o Brasil tem um problema fiscal, que está no centro da questão do crescimento. O País não vai crescer como tem que crescer com uma carga tributária de 38% do PIB. A questão fiscal é pôr o dedo na ferida”, disse Alckmin.
Depois de participar de uma missa em homenagem a Nossa Senhora Aparecida, no Santuário Nacional, Alckmin criticou os gastos do governo.
“Acho que o governo gasta muito e gasta mal. São 34 ministérios, uma quantidade infinita de cargos de comissão, custeio elevado e superfaturamento de obras e de compras. Evidente que o Brasil tem um problema fiscal”, disse o tucano. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

