Pior que o pior
<b> “No Brasil, nem os  oposicionistas ao 
governo de turno, seja qual for o 
governo, são punidos, a não ser raramente” </b>
Clovis Rossi 
BERLIM – “Uma pessoa que rouba uma galinha pode ir para a prisão, mas uma pessoa que rouba milhões é bem-vinda no Parlamento”. Não, caro leitor, não estou reproduzindo frase de algum jornal brasileiro ou roubando algum pensamento que certamente lhe ocorreu mais de uma vez na vida. 
A frase é de Argumentos e Fatos, semanário russo, republicada em reportagem do New York Times sobre corrupção na Rússia. A Rússia é sabidamente um país com sérios problemas de corrupção, tanto no comunismo como agora no capitalismo. Aliás, de acordo com a reportagem do New York Times, a burocracia é, agora, maior do que na era soviética. 
Bom, nesse mundo tão suspeito, Levon Chakmakchyan foi preso ao sair do escritório de uma empresa de aviação com uma maleta contendo o equivalente a US$ 300 mil em notas marcadas (qualquer semelhança com os mensaleiros do Brasil termina pelo fato de que nenhum deles jamais foi preso). 
Chakmakchyan é acusado de tentar encobrir irregularidades na empresa. Jura inocência e exige respeito à sua imunidade (é senador da República). De novo, qualquer semelhança com o Brasil pára por aqui: o senador perdeu o mandato. 
É óbvio que o caso de Chakmakchyan não faz da Rússia um exemplo para o Brasil. Mas é um contraponto interessante: lá, políticos, desde que não sejam da intimidade do Kremlin, vão presos. No Brasil, nem os oposicionistas ao governo de turno, seja qual for o governo, são punidos, a não ser raramente. 
Tanto que um dos clubes mais populares do país, o Corinthians, acolhe carinhosamente o magnata russo Roman Abramovich, que, como diria o presidente Lula, cometeu “erros” em seu país e está douradamente exilado no Reino Unido. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

