Violência racial na Austrália
<b> Conflitos entre australianos e árabes já deixaram
mais de 30 feridos. Outros 34 foram presos </b>
 
SYDNEY – Pelo menos 30 pessoas ficaram feridas e 34 foram detidas em razão da retomada da violência racista em vários bairros de Sydney. “Além dos feridos, seis deles policiais, dezenas de veículos, janelas, vitrines e latas da lixo foram destruídos”, disse um porta-voz da polícia, fazendo um breve balanço dos incidentes.
Os choques tiveram origem no sábado quando dois salva-vidas de Cronulla, um bairro praiano no sul da cidade, foram agredidos por membros da comunidade árabe.  
No domingo (a Austrália está 14 horas à frente do horário brasileiro), cinco mil pessoas reuniram-se em Cronulla para protestar, muitos deles alcoolizados. Gritavam lemas racistas contra árabes islâmicos e negros. A manifestação terminou num confronto generalizado entre brancos e árabes.
“Estamos vivendo um verdadeiro caos aqui”, gritava um repórter da rádio 2GB,  que fazia a cobertura jornalística do protesto. “Veículos estão sendo destruídos. Um batalhão antidistúrbio da polícia tenta sem êxito restabelecer a ordem. Há muitas ambulâncias por aqui. A situação é caótica”, descreveu o repórter.

APARÊNCIA
Todas as ocorrências, prisões e feridos, foram registradas nesse bairro. O primeiro-ministro australiano, John Howard, condenou com energia os distúrbios. “Atacar pessoas por causa de sua aparência ou etnia é totalmente inaceitável e deveria ser rejeitado por todos e cada um dos australianos”, ressaltou ele.  
Por sua vez, o chefe da polícia de Sydney disse: “Parece que há supremacia do elemento branco nesses atos de violência.” O policial advertiu, em seguida, que não há espaço na sociedade australiana atual para esse tipo de comportamento.  
“Esse tipo de manifestação pertence à Berlim de 1930”, acrescentou numa alusão à perseguição dos judeus estimulada pelo nazismo. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

