Morales recua e fala manso
<b> O presidente da Bolívia disse
que não acusou a Petrobras
de agir ilegalmente e marcou
um encontro com Lula hoje </b><br>
 <br>
VIENA – O presidente da Bolívia, Evo Morales, recuou ontem na acusação que fizera no dia anterior, quando disse que a Petrobras contrabandeava e mantinha atividades ilegais na Bolívia.
Apesar de seus ataques terem sido gravados por dezenas de jornalistas de vários países, Morales acusou a imprensa de ter deturpado suas declarações, com o objetivo de alimentar um racha entre ele e o presidente Lula.
Mas avisou que seu governo vai investigar empresas estrangeiras suspeitas de estarem agindo ilegalmente. Ele vai se reunir hoje com o presidente Lula.
“Eu disse que vamos investigar se empresas petrolíferas pagam ou não imposto, se fazem ou não contrabando. Há muitas denúncias envolvendo várias empresas. Eu não citei a Petrobras. Alguns meios de comunicação querem que nós confrontemos, que briguemos com o nosso companheiro Lula. Isso não vai acontecer. Tenho muitas coincidências com o dirigente sindical que hoje é presidente. Quero que vocês ouçam novamente a gravação da entrevista de ontem (quinta-feira). Jamais disse isso”, disse Morales.
O presidente boliviano respondeu assim à indignação do governo brasileiro, manifestada pelo chanceler Celso Amorim:
“Não conheço a versão do presidente Lula, se disse que está indignado. Deve ser uma posição de seu governo. Nós também podemos estar indignados com empresas que exploram nossos recursos naturais. Quero afirmar que não estamos expulsando a Petrobrás, como a Repsol (espanhola).
Morales, que foi recebido pelo presidente da Áustria, Heinz Fischer,  garantiu que a Bolívia está aberta à negociação e ao diálogo.
“Amanhã (hoje, com Lula), assentaremos algumas bases para que sigamos aliados como países e como empresas”.

“Que Acre? Não conheço”
VIENA – Menos de 24 horas depois de se queixar de que a Bolívia entregou o Acre ao Brasil “em troca de um cavalo”, em 1903, Evo Morales agiu ontem como se tivesse esquecido a História de seu próprio país:
“Acre? Que Acre? Não conheço nenhum Acre!”, disse aos jornalistas brasileiros, que insistiam para que ele respondesse a uma pergunta de uma repórter estrangeira, que quis saber se a Bolívia pensava em reivindicar o território.
Sua equipe, por descuido, deixou na mesa um bilhete que fora passado a ele durante a entrevista: “A última pergunta do Brasil não deve ser respondida por causa de seu conteúdo”.

Governo mantém plano B
VIENA – O governo brasileiro recebeu com ceticismo o recuo do presidente da Bolívia, Evo Morales nos ataques à Petrobras e ao país.
Segundo o chanceler, Celso Amorim, o plano B para o gás, de o país não ficar mais sujeito à dependência completa dos humores do vizinho, será mantido.
A discussão sobre o caso terá uma nova rodada hoje, em um café da manhã com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e Morales, às 8 horas, em Viena (3 horas de Brasília), no Imperador Hotel, onde ambos estão hospedados.
“Só depois de conversar com ele eu vou saber (da situação entre Bolívia e Brasil)”, disse Lula ontem, depois de ser informado sobre o recuo de Morales.
De acordo com Amorim, Lula recebeu a notícia da nova entrevista do presidente da Bolívia “com um sorriso”. “Digamos que ele não está aliviado, mas sim mais tranqüilo”, disse. 
Amorim ponderou, no entanto, que o recuo não foi suficiente para tranqüilizar completamente o Presidente.
“Vejo que ele (Morales) criou agora a condição para a retomada de um diálogo. Ele mesmo definiu o encontro com Lula como ‘importantíssimo’. Mas creio que temos que continuar vigilantemente acompanhando”, disse Amorim, depois de frisar que o governo e a diplomacia brasileira não procuraram Morales para interceder pelo recuo.
Perguntado sobre os rumores de que o presidente da Venezuela, Hugo Chávez, teria aconselhado Morales a recuar, Amorim disse que não tem essa informação e que não pretende fazer especulações sobre a atitude do presidente da Bolívia.

Brasil pode chamar embaixador
VIENA – O ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, admitiu na manhã de ontem que o governo poderia chamar de volta o embaixador em La Paz no caso de um agravamento da crise com a Bolívia.
Falando antes da entrevista em que o presidente Evo Morales recuou das acusações que fez, na quinta-feira, ao governo brasileiro e à Petrobras, Amorim observou, no entanto, que essa opção ainda não estava sobre a mesa.
Embora enfatizando a opção do Brasil pelo diálogo, o ministro insistiu que o governo brasileiro reage com \"firmeza\" e \"energia\" às acusações do presidente boliviano. 
Na diplomacia, a retirada de um embaixador indica uma séria advertência de um país ao outro e é o primeiro passo para o rompimento de relações.
Essa foi a segunda vez que o governo brasileiro admitiu uma atitude mais dura contra o país vizinho. Na última sexta-feira, Amorim havia declarado, em entrevista no Itamaraty, que, caso o governo boliviano decida aplicar um preço economicamente inviável para o gás exportado para o Brasil, o País procuraria alternativas.
Ele enfatizou que o governo não ficará inerte diante das críticas de Morales. \"Nós sabemos as medidas diplomáticas que teremos de tomar. Mas não vou ficar sendo pautado pela imprensa. Tudo é \'cogitável\'. Vamos ver\", reagiu Amorim, irritado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>