Mudança na Receita vai ser gradual
<b> A fusão da Receita Federal com a Receita Previdenciária
não vai alterar por enquanto o atendimento no Estado </b>
 
A fusão das secretarias da Receita Federal e da Receita Previdenciária, que se tornam um órgão único, chamado de Receita Federal do Brasil, a partir de segunda-feira, não irá trazer mudanças imediatas no atendimento no Estado para quem utiliza os serviços das duas entidades.
“A unificação será gradativa e terá efeitos em médio e longo prazo, por isso no primeiro momento os atendimentos serão realizados normalmente”, disse a delegada da Receita Federal no Estado, Laura Gadelha em entrevista coletiva à imprensa realizada na tarde de ontem.
“Por isso quem precisa tratar de questões da antiga Receita Federal, terá que ir nas instalações da Receita Federal e quem for resolver questões da Receita Previdenciária terá que ir nos locais de atendimento da Receita Previdenciária. Não haverá mudanças imediatas”, destaca.
Para que o contribuinte não procure o serviço em órgão errado, a entidade está fazendo divulgação, através de cartazes, a informação de permanência temporária dos procedimentos.
O objetivo da união, segundo a delegada, é agilizar a máquina de administração tributária, aumentando a eficiência do serviço.
“O prazo para a fusão total vai depender de fatores como o preparo do pessoal no atendimento e fusão dos sistemas, entre outros”.
A Receita Federal e a Receita Previdenciária tiveram um crescimento acumulado no primeiro semestre desse ano 14% maior que o mesmo período do ano passado em termos de arrecadação.
Foram R$ 167,3 bilhões da Receita Federal e R$ 49,2 bilhões da Receita Previdenciária arrecadados nos seis primeiros meses de 2005.
A administração em relação aos tributos alfandegários também não mudam nesse momento com a fusão das entidades. 
Serão criadas, no entanto, cinco novas delegacias da Receita Federal de Julgamento no país e a expectativa do inspetor-chefe da Alfândega, João Fregonazzi, é de que seja uma delas seja no Estado.  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

