Jogadores fazem pressão
<b> Após o empate em 1 a 1 com o Uruguai, os atletas da seleção brasileira sub-23 começaram a exigir mudanças no time   </b><br>
 <br>
CONCEPCIÓN, CHILE – Os jogadores da seleção brasileira sub-23, que disputam o Torneio Pré- Olímpico do Chile, estão descontentes com o próprio rendimento. Por isso, vários deles iniciaram um movimento para pressionar o técnico Ricardo Gomes a fazer mudanças no time, que só volta a jogar na quinta-feira, contra os donos da casa. Se dependesse apenas dos jogadores mais influentes do grupo, o volante Dudu Cearense, campeão mundial sub-20, já teria ganhado uma chance na equipe. A vítima seria Paulo Almeida, que falhou no gol do Uruguai no empate de 1 a 1 no último domingo, em Concepción. A interferência é a segunda no trabalho do treinador em menos de 24 horas. No domingo, o técnico do Santos, Emerson Leão, telefonou para o zagueiro Alex criticando o seu posicionamento em campo e sugerindo que ele trocasse de posição com Edu Dracena. Como Brasil vem jogando dia sim, dia não desde o dia 7, Gomes terá a oportunidade hoje de realizar o primeiro treinamento coletivo desde que a equipe chegou ao Chile. Descontente com o empate com os uruguaios, o treinador certamente deverá promover mudanças na equipe. Sabe-se que o clamor interno por Dudu Cearense, por enquanto, não sensibilizou o técnico. Fábio Rochemback, outro candidato a ser barrado, conta com o respaldo de Ricardo Gomes e de Branco, coordenador das categorias de base da CBF. O atacante Dagoberto, do Atlético/ PR, também reconheceu no final do jogo contra o Uruguai que sua atuação foi decepcionante e teme perder o seu lugar no time titular. “Eu deixei a desejar. Realmente fui mal, não consegui me encontrar em campo. Mas toda a seleção não foi bem. Espero poder ter uma nova chance com o Ricardo Gomes”, disse. Apesar do início de crise interna, a seleção sub-23 não teme seu destino no Torneio Pré- Olímpico. Baseada em seu desempenho na competição, a equipe comandada por Ricardo Gomes acredita que será capaz de garantir sua classificação sem precisar encarar a repescagem. “O Brasil foi a equipe que mais gols marcou. Tomamos nosso primeiro gol no empate com o Uruguai e isso é normal, porque não tivemos tempo para descansar nem para treinar. Posso dizer que não estamos preocupados, pois temos um bom retrospecto”, afirmou o goleiro Gomes. O Brasil marcou oito gols no Pré-Olímpico e soma sete pontos. Os chilenos, que têm um ponto e um jogo a menos que a seleção, marcaram seis gols. Na quinta-feira, os dois se enfrentam. Apenas o primeiro colocado dos Grupos A e B garantem suas vagas na próxima fase. O segundo colocado em cada chave enfrenta o terceiro colocado do outro grupo, na repescagem.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>