Candidatos dão trato no visual
<b> Para não fazer feio diante dos
eleitores, eles lançam mão de
plástica, botox, clareamento
de dentes e reflexo nos cabelos </b><br>
Valéria Cristina de Sousa <br>
Em uma disputa eleitoral, um único voto a mais ou menos pode fazer toda a diferença na hora da decisão para uma candidato. E para não correr riscos por causa de uma aparência não muito convincente, um motivo extra tem levado muitos candidatos a consultórios de estética, salões de beleza e clínicas odontológicas: a preocupação com a imagem. 
Os tratamentos vão desde cortes modernos a dentes brancos e até a aplicação de botox para suavizar as rugas de expressão. Alguns fizeram até mesmo plástica para aparentar uma imagem mais jovial. 
Quem afirma são os profissionais da área, que garantem que já estão melhorando a aparência de políticos e candidatos que querem aparecer com um visual repaginado na televisão, em caminhadas ou em cima de palanques.
“Eles estão com menos recursos de divulgação nesta campanha por causa das proibições da Lei Eleitoral e vão partir para o corpo-a-corpo. Por isso, a imagem pessoal vai contar muito”, comentou a dermatologista Gláucia Duarte.
Segundo a médica, os candidatos procuram por aplicação de botox, para eliminar as rugas de expressão da testa e ao redor dos olhos, peeling para tirar manchas da face e preenchimento para suavizar os sulcos e levantar as maçãs do rosto.
“Claro que o eleitor precisa de muito mais, mas é mais agradável para ele ver alguém com uma imagem boa”, comentou a dermatologista Karina Mazzini.
Os dentes também merecem cuidados. No consultório da dentista Andréa Giestas, especialista em Odontologia Estética, os tratamentos mais procurados têm sido o clareamento e as facetas laminadas de porcelana, que garantem dentes mais alinhados e um sorriso harmônico.
Para compor o visual, cortes cuidadosos e tratamentos capilares já são regras nos salões mais badalados da capital. Uma das técnicas mais requisitadas é o reflexo invertido, que disfarça os fios brancos. 
“A imagem é o cartão de visitas do candidato e o eleitor cobra isso”, comentou Wildson Pina, proprietário do Kabelo’s. 
Para evitar aquele ar cansado por causa das bolsas sob os olhos, papada saliente ou as pálpebras caídas, alguns candidatos visitaram clínicas de cirurgia plástica, no início do ano, para garantir uma repaginada no visual.

Creme na disputa ao governo
Em busca de conquistar eleitores de Norte a Sul do Estado, os candidatos ao cargo de governador estão redobrando os cuidados com o visual neste período de campanha. 
Além de cremes para o rosto e barba sempre feita, há quem não dispense um xampu tonalizante para manter a cor dos cabelos, como revelou o candidato do PSL, Coronel Figueiredo, 59 anos.
O candidato do PSDC, Afonso Sarlo, 46, faz uso de cremes para o rosto. O candidato não dispensa também rir para movimentar os músculos da face.  
Professor Daniel, 36, candidato do Psol, diz que bebe bastante líquido e só toma banho frio. Ele corta a barba e o cabelo a cada 20 dias. Elias Coelho (PCO), 42, também não descuida do cabelo nem da barba.
O pedetista Sérgio Vidigal, 49, usa protetor solar e um xampu neutro para os cabelos. “Não fiz nenhum tratamento estético. Não tenho paciência para essas coisas”, disse.
O coordenador de campanha do governador Paulo Hartung 
(PMDB), Sebastião Barbosa, disse que a preocupação do candidato é manter o corte de cabelo em dia.

Capricho para ser senador
De olho na única vaga para o Espírito Santo no Senado Federal, alguns candidatos ao cargo estão caprichando no visual e não descuidam da aparência na hora de pedir votos. 
Todos garantem que não fazem tratamento para melhorar a pele nem aplicação de botox para eliminar as rugas, mas barba sempre feita, cabelos alinhados e cremes faciais são rotina na agenda. 
O candidato do PSL, Jorge Rody, 54 anos, confessou que usa cremes faciais e sabonetes especiais para hidratar a pele. A barba está sempre feita e o cabelo também merece atenção especial. “Acho que o eleitor associa que um candidato mal vestido vai refletir mal no governo”, disse.
Afonso Coradine (Psol), 50, que possui cavanhaque, procura fazer a barba a cada dois dias e usa protetor solar. O candidato do PCO, Fábio Lopes, 38, corta o cabelo toda semana e faz a barba diariamente. 
O candidato pedetista Max Mauro, 69, contou que usa um gel fixador no cabelo para deixá-lo arrumado. “Eleição não é concurso de beleza. Eu procuro cuidar apenas da minha voz, manter um peso e uma alimentação saudável”, comentou. 
Renato Casagrande (PSB), 45, mantém os cabelos curtos e usa protetor solar. “Não escondo meus fios brancos, pois são sinais de experiência”, afirmou. 

Os tratamentos mais procurados pelos candidatos 

n Rosto  
n Botox - As aplicações de toxina butolínica na testa e na área ao redor dos olhos suavizam as rugas de expressão, deixando o rosto mais rejuvenescido.
• Preço médio – A partir de R$ 700

n Limpeza de pele – Para não aparecer entre os eleitores com o rosto sujo ou cansado, muitos candidatos estão fazendo limpeza de pele e revitalização facial.
• Valor – A partir de R$ 60
n Peeling – De olho em aparecer com uma pele homogênea, os candidatos se valem do peeling, que, através de ácidos, eliminam manchas e sinais.
• Valor – R$ 150 

n Preenchimento - Para dar uma “subida” no rosto e disfarçar a flacidez denunciada pela idade, eles fazem preenchimentos cutâneos nos sulcos e nas maçãs do rosto.
• Preço médio – A partir de R$ 600

 
n Dentes
n Clareamento – Nada de sorriso amarelo na televisão ou em cima de um palanque. Para aparecer com dentes mais claros diante do eleitor, os candidatos procuram os especialistas para fazer clareamento dentário, melhorando a estética bucal.
• Valor – A partir de R$ 800*
n Facetas laminadas de porcelana – Buscando um sorriso harmônico na hora de pedir voto, eles optam pelas facetas, principalmente quando os dentes não respondem ao tratamento convencional de clareamento.
Pequenas lâminas de porcelana são coladas na face da frente dos dentes, corrigindo imperfeições de tamanhos ou de coloração.
• Valor – Entre R$ 1.500 a R$ 4 mil por dente*


n Mãos
n Unhas – Candidatas retiram a cutícula e estão optando por esmaltes mais claros. Já os candidatos, fazem apenas o corte e um polimento, evitando passar base.
• Valor médio – A partir de R$ 10 (masculino) e R$ 15 (feminino) 
n Cabelos 
n Reflexo inverso – Escurece pequenas mechas dos cabelos. Candidatos com cabelos grisalhos procuram o tratamento para esconder fios brancos e deixar o visual mais jovem.
• Preço médio – A partir de R$ 75
 n Tintura – Candidatas procuram o tratamento para manter a cor. Já os candidatos estão evitando pintar todo o cabelo e preferindo tonalizantes para não deixar o visual artificial.
• Preço médio – A partir de R$ 65

n Realinhamento térmico – Como o nome diz, realinha os cabelos. São vários tratamentos que ajudam a manter o cabelo realinhado, como a texturização, indicado para quem tem cabelos secos ou crespos.
• Preço médio – A partir de R$ 75 (texturização)
(*) Os profissionais afirmaram que o Conselho de Odontologia não permite a divulgação de valores para procedimentos e informaram apenas os preços médios praticados no Brasil.
Fonte: Especialistas consultados  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>