Casa Branca vai reforçar segurança
<b> O governo americano admite reavaliar esquema de segurança um dia após avião invadir espaço aéreo restrito de Washington </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Um dia após um avião monomotor invadir o espaço aéreo restrito de Washington, provocando momentos de apreensão e correria, o governo americano afirmou que a segurança na Casa Branca será reavaliada. 
O porta-voz da Casa Branca, Scott McClellan, afirmou ontem que o Serviço Secreto americano não precisou avisar imediatamente o presidente George W. Bush de que a Casa Branca estava sendo desocupada porque Bush, que na hora passeava de bicicleta, não estava em perigo. 
A sede do Executivo dos EUA foi desocupada, bem como o Congresso e outros prédios públicos em Washington, na quarta-feira, depois que um avião Cessna invadiu acidentalmente o espaço aéreo restrito da capital. O piloto foi detido e liberado quando ficou claro que ele não provocou o incidente intencionalmente. 
Mesmo assim, o porta-voz disse que a Casa Branca e o Serviço Secreto vão rever as medidas de segurança em função do episódio, que fez o nível de alerta na capital chegar ao ponto máximo. 
“Sempre que houver uma situação como essa, haverá uma reavaliação completa, e se for necessário fazer aperfeiçoamentos, eles serão feitos”, disse McClellan. 
Indagado várias vezes por jornalistas por que Bush não foi informado durante o incidente, que durou poucos minutos, McClellan disse que o Serviço Secreto seguiu os procedimentos adequados e que o presidente ficou satisfeito com o modo como a situação foi conduzida. 
McClellan não esclareceu se Bush teria sido avisado se fosse necessário decidir derrubar o avião intruso – o que, aparentemente, não aconteceu por questão de pouquíssimos minutos. Nem a Casa Branca nem o Pentágono revelaram o procedimento nesse caso. 
Na hora do incidente, a primeira-dama, Laura Bush, e a ex-primeira-dama Nancy Reagan, que visitava a Casa Branca, foram levadas para um abrigo no subsolo, enquanto o vice-presidente, Dick Cheney, foi retirado da área. 
Ontem, um avião da Air France que seguia de Paris a Boston foi desviado para Bangor, no Estado de Maine, após um pedido dos Estados Unidos, porque o nome de um dos passageiros do vôo coincidia com o de uma lista de pessoas proibidas de viajar em aviões.
“Cercando-se de extrema cautela, a TSA decidiu que não permitiria o pouso em Boston”, afirmou a porta-voz Yolanda Clark. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>