Cardápio de Lula hoje tem frango e reeleição
<b> Presidente lança candidatura
em jantar que terá como prato
principal frango com quiabo.
Ingressos saem a R$ 200,00 </b>
 
SÃO BERNARDO DO CAMPO – Na trilha da reeleição o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato da Coligação PT-PRB-PC do B à reeleição, retorna hoje ao marco zero da vida política, o Restaurante São Judas Tadeu, no bairro Demarchi, em São Bernardo do Campo, no Grande ABC (SP), onde há 27 anos o PT foi planejado e onde ele será recebido com o jantar de lançamento da candidatura.
A festa, para 3 mil convidados – a R$ 200 o convite –, dará largada à campanha da Coligação A Força do Povo.
A arrecadação estimada é de R$ 600 mil, que deverão ser totalmente destinados ao caixa da coalizão – por isso, os convites só puderam ser adquiridos com cheque, conforme a lei das eleições.
São Judas é uma casa tradicional, há mais de meio século referência na região. Foi ali, num salão do segundo andar, que os criadores do PT se reuniram por inúmeras vezes, no início dos anos 80, para desenhar o perfil do partido que chegaria ao governo 22 anos mais tarde.
Ali o sindicalista que desafiou o regime dos generais passava momentos agradáveis com Marisa, a atual primeira-dama, e conheceu Laerte Demarchi, hoje com 60 anos, um dos quatro irmãos proprietários do restaurante.
Quando Lula atravessava um dos capítulos mais difíceis, trancado numa cela do Departamento de Ordem Política e Social (Dops) – a polícia política –, Laerte ia visitá-lo quase diariamente, levando ao prisioneiro a marmita com frango à passarinho e polenta frita, especialidades do São Judas e prato predileto dele.
Na festa, o PT oferecerá a Lula um ambiente decorado com banners e faixas de saudação em verde-e-amarelo, as cores da campanha, e mais um pacote com cartazes, adesivos e uma revista com o discurso que ele fez na convenção que o escolheu candidato.
O cardápio inclui, além do frango e da polenta, croquetes de carne, almeirão com bacon, salada da nonna, salpicão de frango, risoto, abadejo à doré, filé ao molho madeira, penne à parisiense, lombo à Demarchi.
Doces e frutas de sobremesa. Acompanham refrigerantes, água mineral e cerveja. O Presidente poderá saborear as lulinhas, tiras de lingüiça.
“O Presidente é louco pelas lulinhas”, conta o empresário Rafael Demarchi, sobrinho de Laerte Demarchi e responsável pela arrumação da casa à espera de Lula. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

