Dinheiro para obras da BR-101
<b> No Orçamento da União para 2007 estão previstos
recursos para a duplicação do Contorno </b>
 
Os recursos para as obras de adequação e melhoria da BR-101, no Espírito Santo, estão previstos no projeto do Orçamento Geral da União (OGU) para 2007.
O valor proposto é de R$ 72,3 milhões, sendo R$ 41,3 destinados à duplicação de trechos da Rodovia do Contorno, na Serra, e R$ 31 milhões para outros trechos da rodovia que necessitam de reparos.
A partir das ações e articulações do governo do Estado, por meio da Secretaria de Estado de Projetos Especiais (Sepes), os projetos para superação de gargalos e recuperação de trecho da BR-101 no Estado (458 km) serão incluídos na Carteira de Projetos Pilotos de Investimentos (PPIs).
“Essa modalidade de financiamento (PPIs), que contempla projetos de infra-estrutura selecionados em âmbito nacional, não é suscetível a contingenciamentos ou interrupções do fluxo de recursos. Dessa forma, será possível garantir a continuidade das obras contratadas”, disse o secretário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão.
Simultaneamente, o governo do Estado articula com o governo Federal e a bancada capixaba.
“O objetivo é equacionar as pendências relacionadas à aprovação dos projetos e à licitação das obras, que serão executadas pelo Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

