Justiça barra CPI de pedir prisão de Duda
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O publicitário Duda Mendonça conseguiu garantir ontem  no Supremo Tribunal Federal (STF) o direito de não ser preso durante depoimento  que prestará amanhã na CPI dos Correios. O ministro do STF Gilmar Mendes concedeu uma liminar dando salvo-conduto ao publicitário.
Pela decisão de Mendes, Duda Mendonça terá tratamento de investigado na CPI e não de testemunha. Na condição de investigado, poderá não assinar termo de compromisso e poderá permanecer calado em seu depoimento sem que, por esse motivo  específico, seja preso ou ameaçado de prisão. 
CONTAS
Documentos sigilosos enviados pelo governo americano às  autoridades brasileiras na semana passada revelam a existência de mais seis contas secretas ligadas ao publicitário no exterior. Além disso, os investigadores americanos também rastrearam outra empresa mantida pelo marqueteiro fora do País, batizada de Stuttgart Company. 
A explosiva papelada complica de vez a vida de Duda e mostra uma complexa rede de contas no exterior e operações com doleiros em paraísos fiscais, que vai muito além das transações  com o valerioduto.  

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

