Revelados segredos de Hitler
<b> A única testemunha ainda
viva dos últimos 15 dias da vida
de Adolf Hitler conta detalhes
da história do ex-líder nazista </b><br>
 <br>
BERLIM – Nada restou do bunker subterrâneo onde Hitler cometeu suicídio. Mas para o ex-oficial da SS Rochus Misch, as memórias continuam vivas mais de 60 anos após o término da Segunda Guerra Mundial. 
“Havia uma saleta de trabalho, uma sala de estar, quarto, banheiro, chuveiro e nada mais”, disse Misch, única testemunha ainda viva dos últimos 15 dias da vida de Adolf Hitler, descrevendo o espaço subterrâneo onde o líder nazista se refugiou.
Olhando para o estacionamento que hoje recobre o bunker, Misch recordou o tempo em que trabalhou ao lado do Fuehrer, nos dias que antecederam o fatídico 30 de abril de 1945.
O berlinense Misch, de 88 anos, serviu Hitler durante toda a Segunda Guerra Mundial, como guarda-costas e telefonista. 
Mas quando o Terceiro Reich chegou ao fim, Hitler se refugiou no abrigo subterrâneo debaixo de sua chancelaria e demitiu a maior parte de seus funcionários mais próximos, conservando apenas aqueles cujos serviços eram considerados essenciais – um dos quais era Misch.
“Já esperávamos por aquilo. Hitler nos mandou embora em 22 de abril. Eu estava aqui em Berlim e continuamos firmes até o 30 de abril”, disse ele.
O relato que Misch faz dos últimos dias de vida de Hitler já foi aperfeiçoado, depois de ser repetido durante anos. 
As respostas que ele dá às perguntas feitas às vezes se desviam, mas seus sentimentos transparecem com clareza, especialmente em relação às descrições posteriores feitas dos acontecimentos daquela primavera alemã.
“Hitler não ficou vegetando no bunker desde fevereiro daquele ano, como a imprensa costuma escrever. Ele sempre saía e ia para seu apartamento, e eu ia a meu quarto. Ele descia para o bunker quando havia um aviso de ataque aéreo, então eu descia com ele”, contou.
A noiva de Hitler, Eva Braun, com quem o Fuehrer se casou dois dias antes da morte dos dois, também se mudou para o bunker, diz Misch. “Nas últimas semanas Eva veio e eles passaram os últimos 12 dias ali embaixo”. 
O filme “A Queda - As Últimas Horas de Hitler” narra os últimos momentos da vida do ex-líder nazista.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>