Irã volta a enriquecer urânio
<b> O procedimento serve tanto
para fabricar combustível de
reatores nucleares quanto
para fazer bombas atômicas </b><br>
 <br>
VIENA – O Irã retomou o enriquecimento de urânio em pequena escala, apesar de estar sob pressão da Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA) para que congele essa atividade e esclareça aspectos suspeitos de seu programa nuclear. 
O processo de enriquecimento pode ser usado tanto para fabricar combustível para reatores nucleares quanto material para bombas atômicas.
Segundo diplomatas em Viena, sede da AIEA, o Irã introduziu gás nas centrífugas de sua usina piloto de enriquecimento na cidade de Natanz, centro do país. Mais tarde, a TV estatal divulgou que o Irã havia dado início a atividades pacíficas de enriquecimento de urânio na presença de inspetores da AIEA. 
O governo iraniano alega que pretende enriquecer urânio em pequena escala tão-somente para uso como combustível em reatores nucleares de usinas destinadas à produção de energia elétrica. 
Os EUA e a União Européia temem, porém, que o país tenha planos de fabricar armas atômicas. Como membro da AIEA, o Irã tem o direito de dominar o ciclo completo da energia nuclear para fins pacíficos, o que inclui o enriquecimento de urânio, desde que sob supervisão dessa agência.  
Não pode fabricar armas atômicas porque é signatário do Tratado de Não Proliferação Nuclear (TNP). No entanto, em 2003 a AIEA descobriu que o Irã mantinha havia 18 anos um programa secreto de enriquecimento de urânio, quebrando, portanto, seu compromisso de  manter seu programa transparente. 
Pressionado pela AIEA, em 2004 o Irã concordou em congelar essa atividade e aceitar inspeções mais amplas e aleatórias em suas  instalações nucleares. 
Esse compromisso foi rompido em janeiro, com a decisão do Irã de retomar as pesquisas sobre o enriquecimento, o que levou a junta de  governadores da AIEA a aprovar, no dia 6, uma resolução enviando a questão nuclear iraniana à avaliação do Conselho de Segurança da ONU.  
Diante dessa decisão, o Irã proibiu no dia seguinte as inspeções aleatórias da AIEA a suas instalações.
Em uma entrevista ao diário americano USA Today, o presidente do Irã, Mahmud Ahmadinejad, culpou ontem os EUA pelo aumento da tensão com Teerã. “Eles escolheram  ameaçar-nos fazer falsas alegações. Querem impor seu estilo de vida aos outros  e isso não é aceitável.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>