CLOVIS ROSSI - Terra arrasada
<b> Parece que Buani é o último homem 
puro na Terra para merecer tamanho
assédio. Mas não passa de corruptor </b>
 
SÃO PAULO – Deu na Folha de S. Paulo: “O empresário Sebastião Buani (...) já recebeu convites de cinco legendas para candidatar-se a deputado federal no ano que vem: PSDB, PMDB, PFL, PDT e PSB”. 
Parece que Buani é o último homem puro na face da Terra para merecer tamanho assédio. Mas não passa de um corruptor confesso, assumido. Diz, até com orgulho, que pagou “mensalinho” para manter a concessão do restaurante na Câmara. 
Que diabos leva tantos partidos políticos, que fingem indignação diante da corrupção, a procurarem um corruptor confesso? Dá ao leitor o direito de supor que estão de olho apenas no seu próprio futuro “mensalinho”. 
Os cinco partidos loucos por ter um corruptor nos seus quadros somam 227 deputados, quase 45% do total. Como é que se vai confiar nessa gente? Bom, olhe-se agora para o outro lado, o do PT.
O partido oficial, institucional, está coberto de lama até o último fio de cabelo. Buani só não cabe no PT porque, para pagar “mensalão” ou “mensalinho”, o partido já tem seus próprios e eficientes quadros.
Aí, você, já desanimado, se volta para o PT que pretende “refundar-se”, seja lá o que isso signifique. Muito bem. A grande ideóloga da refundação, a filósofa Marilena Chaui, perdeu ótima oportunidade de continuar quieta ao dizer: “Nós fomos o principal construtor da democracia nesse País. E nós não seremos perdoados por isso nunca”. 
Duas bobagens numa única frase é demais até para o messianismo megalômano. O que não se pode perdoar no PT não é a democracia, da qual ele está longe de ser o único construtor, mas a corrupção.
Refundar um partido com base num delírio e na incapacidade de autocrítica só pode levar a uma nova “tragédia”, como os próprios petistas definem a crise do partido. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

