Alckmin assume disputa à Presidência
<b> O governador de São Paulo admitiu pela primeira
vez a pré-candidatura ao Palácio do Planalto </b>
 
SÃO PAULO – Sem meias palavras, o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), assumiu definitivamente sua pré-candidatura à Presidência da República. 
“Sou”, disse ele ao programa “Roda Viva”, da TV Cultura, que foi ao ar na última segunda-feira, ao responder se era candidato a presidente da República no ano que vem.
Por causa da data de desincompatibilização, ele prevê que até março o PSDB defina quem será o candidato à Presidência. 
“Não há razão para fazê-lo agora, mas acredito que no primeiro trimestre do ano que vem o PSDB decidirá”, disse. 	
Defendendo de forma firme a própria candidatura, Alckmin disse que o Brasil já está preparado para dar um salto de qualidade e sair do marasmo. 
“Quero ser candidato, estou animado e vou trabalhar para isso”, afirmou, enfático. 
Ele salientou que não quer ser presidente para manter as coisas como estão. “Vou fazer as reformas que o Brasil não fez”, alfinetou o governador sobre as reformas prometidas pelo atual governo. 
O governador frisou que falta credibilidade ao atual governo, o que faz com que a atual gestão acabe pagando juros muito maiores do que seriam necessários em condições normais. 
“A política econômica está errada. Há um custo PT: sempre a dose tem que ser maior para ter resultado menor porque não tem credibilidade”, atacou. 
Ele salientou que as reformas – destacando a reforma tributária, o corte dos gastos públicos e a reforma da Previdência – são a única  maneira de o País voltar a ganhar confiança e sair do círculo vicioso de juros altos, alta carga tributária, além dos problemas na área fiscal e de câmbio.  
E acrescentou: “Se eu pudesse definir o governo Lula, eu diria que é um governo da perda de oportunidades.” 	
Ele evitou entrar em confronto com o outro pré-candidato paulista, o prefeito José Serra, ao responder se aceitaria disputar uma prévia do PSDB. 
“Ninguém deve ser excluído por W.O.”, ponderou a respeito da disputa entre os dois tucanos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

