Michael Jackson é absolvido
<b> O astro pop foi considerado inocente da acusação
de ter abusado sexualmente de um menino de 13 anos </b><br>
 <br>
SANTA MARIA, CALIFÓRNIA – O “rei do pop” Michael Jackson foi absolvido de todas as dez acusações a que foi acusado em seu julgamento na corte de Santa Maria, na Califórnia. 
Foi absolvido da acusação de conspirar para privar a liberdade do acusador e de sua família, de ter abusado sexualmente de ummenino de 13 anosr, de ter dado bebidas alcóolicas a um menor. A cada veredicto, uma fã soltava uma pomba branca do lado de fora do tribunal.
Jackson chegou à corte por volta das 17h45 (horário de Brasília) vestido sobriamente, com terno preto, camisa branca e óculos escuros, acenando discretamente para a multidão de mais de 300 fãs, que aguardavam com ansiedade pelo desfecho de seu julgamento.
Jackson saiu de seu rancho Neverland, acompanhado de sua família em quatro carros pretos. Fãs do cantor fizeram um cordão com as mãos dadas ao lado da estrada por onde passou a comitiva que levava o astro rumo à corte de santa Maria. 
Seu rancho fica a uma distância de cerca de 50 quilômetros do tribunal, percorridos em aproximadamente 20 minutos. Eles saíram do rancho pouco depois das 17 horas.
O anúncio de que o veredicto sairia ontem foi feito logo após o juiz Rodney S. Melville declarar que os jurados haviam feito novas perguntas na manhã de ontem e que, na sexta-feira, eles releram o testemunho do acusador de Jackson. 
Os jurados, oito mulheres e quatro homens, tiveram quatro reuniões com os advogados e promotores durante o período de sete dias de deliberações.
Em 18 de novembro de 2004 houve uma busca realizada pela polícia no rancho Neverland, nove meses depois da exibição do documentário Vivendo com Michael Jackson, em que o cantor admitiu ter dormido na mesma cama com um adolescente de 13 anos. 
No dia 20, Jackson se entregou ao xerife de Santa Bárbara e foi liberado em menos de uma hora, depois de pagar uma fiança US$ 3 milhões (R$ 7,4 milhões).

As acusações

• É de conspiração, que teria ocorrido entre 1º de fevereiro e 31 de março  de 2003, com ajuda de outras pessoas não identificadas no processo, para seqüestrar  o acusador, então com 13 anos, promover falsa prisão e cometer extorsão para alcançar seus objetivos.
• As outras duas tratam de abuso sexual em algumas partes do corpo  do menor, descritas por ele, com intenção de estimular e satisfazer os desejos  sexuais do cantor.
• São três acusações de abuso sexual. Os três eventos teriam  acontecido no mesmo período, segundo a suposta vítima.
• São várias acusações contra o cantor por ele ter induzido  o menor a ingerir bebidas alcoólicas, com o objetivo de facilitar o abuso sexual.

Polêmica envolveu crianças

CALIFÓRNIA – O julgamento do cantor começou oficialmente no dia 31 janeiro, com a seleção dos jurados e a presença de Jackson no tribunal, recebido por 200 fãs, com o registro de mais de mil jornalistas.
Os advogados de acusação apresentaram o astro pop como um depravado sexual, e os da defesa, sustentaram que seu amor pelas crianças é puro e inocente e que ele estava sendo vítima de uma família de aproveitadores.
O júri, que ouviu a 14 semanas de depoimentos e argumentos por parte dos advogados, deliberou por mais de sete dias desde que recebeu o caso, em 3 de junho, antes de anunciar ter chegado ao veredito sobre as 10 acusações contra o cantor.

ABUSO
Jackson, de 46 anos, foi acusado de abusar sexualmente de um menino, então com 13 anos, entre fevereiro e março de 2003 em seu rancho Neverland. 
O cantor também é acusado de ter dado vinho ao menor para facilitar o abuso e de ter conspirado para mantê-lo preso, junto com a família dele, em Neverland para que participassem da produção de um vídeo de reconstrução de sua imagem, abalada após a exibição do documentário Vivendo com Michael Jackson.

Jurados dizem ter votado com certeza

CALIFÓRNIA – Os quatro homens e oito mulheres que declararam o astro pop Michael Jackson inocente de abuso sexual de um menor afirmaram ter analisado cuidadosamente todas as evidências para adotar uma decisão “justa e correta”.
“Nós, os jurados, estudamos meticulosamente as evidências apresentadas”, sustentaram em declaração lida logo após a absolvição de Jackson. “Chegamos a um veredicto com certeza”, insistiram.
Os membros do júri também pediram aos cerca de 1.400 jornalistas que acompanharam o veredicto que respeitem sua vida privada.
Por sua vez, o juiz Rodney Melville informou aos jurados que eles podem agora se expressar sobre o caso, inclusive com a imprensa. Melville tinha imposto um silêncio total aos protagonistas do caso Jackson há mais de um ano.

Ex-mulher fala que a Justiça funcionou

CALIFÓRNIA – “Debbie está muito contente de que o sistema de Justiça tenha realmente funcionado, independentemente do lado que a chamou para testemunhar”, disse seu advogado por meio de uma declaração.
Debbie Rowe, ex-enfermeira do cantor, foi casada com Michael Jackson de 1996 a 1999. O casal teve dois filhos: Prince Michael e Paris Michael Katerine. O cantor teve ainda um terceiro filho, Prince Michael II, com outra mulher em 2002.
A ex-esposa foi convocada pela promotoria para testemunhar contra o cantor, mas acabou surpreendendo ao descrevê-lo como um “grande pai” e um homem generoso, apesar de sua batalha legal pelos direitos de visitar seus dois filhos.
Documentos legais mostram que, quando o casal se divorciou, Rowe prometeu, em troca de um acordo milionário, não falar do suposto consumo de drogas de Michael Jackson, de seu “comportamento sexual” e de seus filhos.

Cantor rezou de manhã para ser inocentado

CALIFÓRNIA – O cantor Michael Jackson rezou ontem de manhã para ser absolvido no processo de abuso sexual de menor. A revelação foi feita pelo 
O reverendo americano Jesse Jackson, próximo ao astro Michael Jackson, que  expressou o desejo de que a imprensa tire “lições” do caso, após a absolvição do cantor decretada ontem.
“Houve dois julgamentos ao mesmo tempo. Um no tribunal e outro na imprensa. Michael Jackson foi julgado em muitas redações e programas de televisão”, disse Jesse Jackson em entrevista concedida à rede CNN.
“Espero que as devidas lições sejam tiradas deste episódio. O processo de cura deve começar agora”, acrescentou o reverendo que é considerado um dos mais importantes dos EUA.
“Michael ligou para mim hoje de manhã (ontem). Conversamos e rezamos, como costumamos fazer, e ele deve ligar novamente ainda hoje”, declarou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>