PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O encontro marcado
O candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) e o líder tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas têm reunião marcada para a tarde da próxima segunda-feira, uma tentativa de união dos dois na campanha.
Após o recuo do tucano, que também queria disputar o Senado e virou candidato a deputado federal, ficou no ar uma interrogação, a ponto de se especular que Casagrande não teria o apoio de Luiz Paulo.
“Ele (Casagrande) pediu para conversar. Converso com todo mundo, mas estou preocupado em garantir o palanque para Alckmin, enquanto ele organiza o palanque do Lula”, desconversa Luiz Paulo.
No Palácio Anchieta esse encontro é visto como uma costura que tem o dedo do governador Paulo Hartung (PMDB) para que Luiz Paulo e Casagrande marchem juntos na campanha ao Senado. 

Cena urbana
Nem churrasqueiro escapa da violência. Às 19h30 da última terça-feira, na rua Araribóia, que liga as avenidas Jerônimo Monteiro e Princesa Isabel, em Vitória, um assaltante armado com uma pistola 380 tomou R$ 45,00 do churrasqueiro que atende a turma da cerveja após o batente.
Depois sumiu entre os becos, apesar dos dois tiros de um policial à paisana que percebeu o ladrão em fuga.

Paz e amor
Em Cachoeiro, o candidato ao governo Sérgio Vidigal (PDT) revelou que o tom de sua campanha segue a linha mestra das suas realizações quando foi prefeito na Serra, no que foi indagado qual o tom de Max Mauro, candidato ao Senado de sua coligação.
“Não posso dizer que ele 
(Max) vai fazer campanha de paz e amor, não garanto”, revelou, dando a entender que faíscas podem surgir.

Saudosismo nos trilhos 
Às voltas com a restauração da centenária estação ferroviária de Matilde, em Alfredo Chaves, a deputada estadual e presidente da Comissão de Cultura da Assembléia, Luzia Toledo, não se empolgou com a notícia de que velhas ferrovias, como a Vitória a Cachoeiro, poderão ser recuperadas para o transporte de passageiros.
“O trecho é sinuoso, uma viagem de Vitória a Cachoeiro leva mais de 12 horas, não há viabilidade econômica. É só saudosismo”, avalia.

Bola dividida
Praticamente dono da bola em Aracruz até as eleições passadas, o deputado federal Marcus Vicente (PTB) não caminha sozinho no município. O vice-prefeito Jones Cavagliere (PSB) está no páreo para a Câmara Federal contando com o apoio de várias lideranças.
Em outras palavras, se depender da votação no município, o parlamentar terá dificuldade para se reeleger. 

Consultor
Neste período de campanha, o governador Paulo Hartung (PMDB) costuma recorrer ao governador mineiro Aécio Neves (PSDB), sempre que o assunto é relacionado a marketing eleitoral. 
Aécio, que tem na retaguarda um pool de marqueteiros paulistas e mineiros, é considerado um dos políticos mais bem assessorados do País e virtual presidenciável em 2010. 

GaleriA

+Não é porque o empresário Camilo Cola não concorre ao Senado que o cachoeirense está sem opção de votar em um conterrâneo. Jorge Rody, candidato ao Senado pelo PSL, é da “capital secreta”.
+Vice-presidente da CPI das Armas, Neucimar Fraga (PL) informa que foi pedida a quebra de sigilo bancário, fiscal e telefônico de 12 advogados suspeitos de ligações com a organização criminosa PCC.
+Cada prefeito terá que desembolsar R$ 25,00 no almoço de hoje com o governador Paul Hartung (PMDB) e lideranças convidadas para o encontro no Bristol Hotel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>