Serra gasta mais gasolina
<b> A Câmara da Serra lidera em despesas com combustível 
no Estado, ao lado dos vereadores de Colatina </b><br>
Jaldecy Pereira  <br>
As câmaras da Serra e de Colatina são as campeãs de gastos com gasolina no Estado, segundo apontou um levantamento realizado por A Tribuna.
De acordo com os números apresentados pelas câmaras, na Serra são cinco veículos alugados – quatro modelos Palio e um Corsa –, que consomem um valor total que varia de R$ 4 mil a R$ 5 mil por mês com gasolina, ou seja, em média R$ 1 mil por veículo.
Além disso, a Casa gasta mensalmente R$ 6.245,00 com o aluguel dos carros.
Já a Câmara de Colatina, adotou um sistema de cotas em que cada vereador tem direito a 200 litros de gasolina por mês. Levando em consideração o preço médio de R$ 2,55 o litro, cada um dos 11 parlamentares recebem R$ 510,00 por mês para gastos com combustível nos seus próprios veículos.
Ou seja, a Câmara de Colatina precisa desembolsar hoje, em valores absolutos, o correspondente a R$ 5.610,00 por mês com gasolina.
“A vantagem dos carros alugados é que cabe à locadora o pagamento do IPVA, da manutenção e do seguro”, explica o presidente da Câmara da Serra, Adir Paiva (PAN).
O parlamentar também defende que os gastos com combustível são necessários para o melhor exercício parlamentar. 
Já o presidente da Câmara de Colatina, Genivaldo Lievore (PT), justificou que os parlamentares não podem pegar o montante e abastecer em qualquer posto. 
Segundo o petista, a transação é feita por meio de requisições mensais que são entregues no posto. “É o posto que controla a saída do combustível”, garante o petista. 
O levantamento de A Tribuna apontou, ainda, que em Viana, com apenas um carro oficial – um Corsa Sedã 2005 – rodando à disposição do presidente da Casa, vereador Antônio Moraes Firme, o Tonico (PSDB), a Casa gasta R$ 900,00 com gasolina por mês. O parlamentar não foi localizado para comentar o fato.
Em Vila Velha, os 16 parlamentares têm à disposição uma verba mensal de R$ 2,7 mil para consumo com o gabinete e podem gastar o quanto desejarem deste valor nos postos. O Legislativo municipal possui ainda três carros oficiais – um Santana, um Gol e uma Kombi. 
Em Cariacica, a Câmara tem um gasto de R$ 1,4 mil por mês para os dois carros da frota – um Gol e um Fiat Stilo –, que são utilizados pelos 16 vereadores.

Colatina usa sistema de cotas

Campeã de gastos com combustível em valores absolutos – R$ 5.610,00 – a Câmara de Colatina adotou um sistema de cotas para os vereadores abastecerem seus veículos. Cada parlamentar tem direito a 200 litros de gasolina por mês. 
“O sistema de cotas é mais democrático”, garante o presidente da Casa, Genivaldo Lievore (PT).
Considerando o preço médio do combustível a R$ 2,55, a cota representa R$ 510,00 em dinheiro para cada vereador. No entanto, os parlamentares não podem pegar o montante e abastecer em qualquer posto. 
Segundo o petista, a transação é feita por meio de requisições mensais que são entregues no posto. “É o posto que controla a saída do combustível”, explica o petista. 
Como ocorre na Câmara de Vila Velha, na Grande Vitória, onde o suprimento de verba que sobra não fica para o mês seguinte, a cota de combustível em Colatina também não é cumulativa. 
O novo sistema foi proposto pela Mesa Diretora, colocado em votação no plenário e aprovado pelos parlamentares com uma emenda.

Os gastos de algumas câmaras

VIANA
A Câmara possui dois veículos modelo Corsa. Um deles está parado há meses com defeito. O outro é um Corsa Sedã, ano 2005, que fica à disposição do presidente da Casa, Antônio Moraes Firme (PSDB), o Tonico. O consumo médio mensal do carro com combustível é de 
R$ 900,00. 

CARIACICA 
Possui dois carros – um Gol e um Fiat Stilo –, que gastam em média R$ 1,4 mil com gasolina, fora o aluguel.
A Câmara não tem cota de combustível para os demais vereadores. Somente os dois carros, que são alugados, é que ficam à disposição da Casa. 
Um com o presidente e outro para uso dos funcionários do Legislativo e dos parlamentares, que recebem um salário de 
R$ 4.770,00 cada. 

SERRA
Com cinco veículos alugados – quatro Palios e um Corsa –, a Casa gasta mensalmente R$ 6.245,00 com o aluguel dos carros. Além disso, os veículos consomem um valor total que varia de R$ 4 mil a R$ 5 mil por mês com gasolina.
Para o presidente da Câmara, Adir Paiva (PAN), a vantagem dos carros alugados é que cabe à locadora o pagamento do IPVA, da manutenção e do seguro. 

VILA VELHA
A Câmara de Vila Velha possui três veículos oficiais – uma Kombi, um Gol e um Santana, todos fabricados em 2002 –, que consomem uma média mensal de R$ 1 mil com combustível. 
Já os parlamentares têm direito a R$ 2,7 mil, que eles podem usar como quiser.

VITÓRIA
O carro oficial da Câmara é uma Kombi com 26 anos de uso. O veículo, que está em más condições, gasta de três a quatro tanques de gasolina por mês, o que dá, em média, R$ 450,00 de gastos com combustível. 
A direção da Casa vai fazer uma licitação para comprar um carro menor para substituir a Kombi, que será devolvida à prefeitura. A licitação não foi publicada, mas há expectativa de que o processo seja feito no próximo mês.

COLATINA
Fazia uso de um Uno Fire 2002, que foi devolvido à prefeitura porque cada um dos 11 vereadores têm direito a uma cota 200 litros de combustível (R$ 510,00, ao preço de R$ 2,55 o litro) por mês. 
Até o ano passado, tinha um carro e uma moto. Multiplicado pelo número de vereadores, o gasto com gasolina do Legislativo chega a R$ 5.610,00.

SÃO MATEUS
A Casa possui seis veículos, sendo um Corolla, que atende o chefe do Poder Legislativo, um Palio, que serve ao setor administrativo, e quatro Fiats Uno, que são utilizados pelas comissões permanentes da Casa. 
Cada um desses veículos gasta, em média, um tanque por semana. Os seis consomem 240 litros de gasolina por semana e 960 litros por mês. Ao valor de R$ 2,55 o litro, dá um total de R$ 2,4 mil mensais.

BAIXO GUANDU
Com nove vereadores recebendo R$ 2,4 mil de salário cada um, a Câmara possui apenas um carro – Gol 2005 –, que atende a todos os vereadores. 
Segundo o presidente do Legislativo, de janeiro a abril, o veículo consumiu R$ 3,4 mil em combustível. O que dá aproximadamente R$ 850,00 por mês. 

ARACRUZ 
O presidente da Câmara, vereador André Carlesso (PP), comprou dois veículos, modelo Corolla. Os gastos com combustível não foram informados, mas os dois carros de luxo custaram ao Legislativo 
R$ 120 mil. 

CASTELO
Tem apenas um carro – Polo Sedã, ano 2005 –, que atende a toda a Casa. O gasto com combustível é de R$ 600,00 por mês, segundo informou o presidente da Câmara, vereador Gerson Antônio Piassi (PSDB). 
Fonte: Presidentes das câmaras citadas e vereadores

Quase R$ 3 mil para vereadores de Vila Velha

A Câmara de Vila Velha optou pelo mesmo método adotado pela Câmara Federal no que diz respeito ao controle dos gastos da Casa. Os 16 parlamentares recebem uma verba mensal de R$ 2,7 mil, o “suprimento de fundos”, quantia utilizada para gastos com selos, material de escritório, despesas com combustível e reparos no veículos. 
Os carros utilizados são de propriedade dos próprios parlamentares ou de seus assessores que, na maioria dos casos, se utilizam da verba de gabinete para abastecer os veículos.
Além disso, a Câmara possui três veículos oficiais – uma Kombi, um Gol e um Santana, todos fabricados em 2002 –, que consomem uma média mensal de R$ 1 mil com combustível. 
“Eu abasteço meus dois carros com o dinheiro do meu salário (R$ 5,7 mil brutos). Eles consomem uma média de R$ 1 mil por mês. Utilizo o suprimento só para despesas com o gabinete”, alegou o vereador José de Oliveira Camillo (PSDB).
O coordenador administrativo da Câmara, José Roberto Barbosa, ressalta que não se trata de verba de gabinete, mas de um suprimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>