PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Julgamento de Malta
Somente após o segundo turno haverá o julgamento do senador Magno Malta (PL), pois o relator do processo na Comissão de Ética, senador Demóstenes Torres (PFL-GO), ainda aguarda cópia de um cheque de R$ 50 mil para encerrar o caso.
Foi com esse cheque de Luiz Antônio Vendoin, e cuja cópia foi pedida ao Banco Central, que teria sido comprado o carro dado ao senador.
Malta corre o risco de perder mandato por quebra de decoro parlamentar e envolvimento com a quadrilha que fraudava a venda de ambulâncias por meio de emendas parlamentares no Orçamento da União.
Após um período mergulhado, Malta voltou a circular em Brasília tão logo foi encerrado o primeiro turno das eleições.

Corte profundo
Os acusados de mensalistas na Assembléia Legislativa perderam a reeleição e cerca de dez mil votos cada um, em média, nessas eleições em comparação a 2002.
Por exemplo: José Ramos (PFL) havia conquistado 25 mil votos e caiu para 13 mil votos; José Tasso (PFL) teve 28,9 mil votos e agora recebeu cerca de 13 mil votos.

Lula cá
Será uma grande surpresa para a cúpula do PT se o presidente Lula visitar o Estado antes do segundo turno. “A chance era a visita desta semana, cancelada por atropelos de agenda”, lamenta o presidente estadual, Claudio Vereza.
Aponta ainda como obstáculo o fato de Lula já ter recebido 52,9% dos votos dos capixabas.

Escola de Camata 
Deputado estadual eleito pelo PT do B com 19.082 votos, Wanildo Sarnaglia é considerado discípulo do senador licenciado Gerson Camata (PMDB). Bem-humorado, tem também um jeito meio caipira e adora contar causos e piadas.
Na última eleição municipal, na Serra, foi o mais votado para vereador, mas ficou de fora por causa da soma das legendas.

Limpa cela
Assim que o governador Paulo Hartung (PMDB) reassumir, representantes do Ministério Público, Defensoria Pública e Procuradoria Geral reúnem-se para avançar o projeto Justiça Sem Amarras, que já tirou cerca de 1.500 presos das celas.
A proposta é acentuar até o Natal concessões de regime semi-aberto e penas alternativas daqueles que já cumpriram maioria da pena.

Reavaliação
O PSB está reavaliando sua aliança administrativa com o prefeito Max Filho (PDT), em Vila Velha, por causa do afastamento de Regina Célia do comando da Secretaria de Ação Social, que era da cota da legenda e foi trocada pelo vereador Joel Rangel (PDT).
Isso num momento em que o PSB cresceu de votos no município, conforme os últimos números registrados.

GaleriA

+ O Conselho Municipal  do PDU de Vitória vai crescer de 17 para 24 membros, em nome da pluralidade.
+ A não-reeleição do deputado estadual José Esmeraldo está sendo atribuída à sua permanência no PDT, que virou trincheira oposicionista enquanto o parlamentar é governista. 
+ Na ascensão de suplentes, em Vila Velha, quem voltará à câmara municipal é o ex-vereador Franz Schubert (PDT).
+ Ficou em baixa na eleição a representação da região do Caparaó, onde vários candidatos foram lançados e nenhum eleito, incluindo a não-reeleição da deputada Fátima Couzi (PTB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>