Disputa pela presidência da Câmara 
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A dois meses e meio da posse do novo Congresso, a disputa pelo comando da Câmara dos Deputados entre os partidos aliados está no centro das negociações ministeriais tocadas pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Segundo cargo na linha sucessória da Presidência da República, a presidência da Câmara ficou ainda mais importante com o afastamento do vice-presidente da  República, José Alencar, que está nos Estados Unidos em tratamento de saúde. 
A aliados, o presidente Lula tem confidenciado que quer manter na presidência da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), com a recondução de Renan Calheiros (PMDB-AL) no comando do Senado. Neste cenário, o PMDB seria compensado com um espaço maior  na Esplanada dos Ministérios. 
O partido abriria mão do comando da Câmara. “Não é natural que o PMDB tenha a presidência  das duas Casas”, observa o líder da minoria, deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA). 
Segunda maior bancada da Câmara, o PT não está disposto a deixar a presidência  da Câmara novamente com Aldo Rebelo nem com o PMDB. Os petistas reivindicam  o comando da Casa para eles.  

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

