Viana abre seleção com 94 vagas 
<b> Os aprovados serão contratados pelo período de um ano para a área de Educação, de acordo com a Prefeitura de Viana  </b>
 
APrefeitura Municipal de Viana abre hoje as inscrições para o processo seletivo simplificado da área de Educação. A oferta é de 94 vagas distribuídas para cargos de professores de educação infantil, ensino fundamental (1ª a 4ª série e 5ª a 8ª série), ensino religioso e pedagogo. Objetivo é selecionar profissionais que irão atuar com contrato temporário com duração de um ano. Os interessados poderão se inscrever até sexta-feira no térreo da prefeitura, em Viana-Sede, das 12 às 17 horas. O candidato deverá recolher a taxa de inscrição, na agência do Banestes de Viana, conta corrente 7285331/ agência 092. A quantia de R$ 20,00 deve ser paga pelos profissionais das séries finais (5ª a 8ª) do ensino fundamental e professor pedagogo, enquanto que a de R$ 10,00 para os profissionais de educação infantil e séries iniciais (1ª a 4ª) do ensino fundamental.  

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Regional 

