PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Pressão reduz IPTU
A pressão de vereadores e lideranças comunitárias falou mais alto e o prefeito de Vitória, João Coser (PT), está enviando à Câmara Municipal uma revisão no 
IPTU de 2007 retirando a progressão prevista a partir do índice de 0,25% nos imóveis residenciais. Em alguns casos, isso provocava um aumento de até 40% no valor do tributo.
Porém, a progressão permanece para imóveis de uso comercial, e está previsto um regime especial no caso das microempresas com renda de até R$ 120 mil ao ano. A revisão deve implicar uma redução de R$ 5 milhões no faturamento da municipalidade.
A decisão foi anunciada por Coser a 13 vereadores e lideranças reunidas em seu gabinete na manhã de ontem. “O bom senso coletivo falou mais alto”, comemorou o vereador Zezito Maio (PFL).

Jornada escolar
Em sua despedida no Senado, o empresário Marcos Guerra (PSDB), suplente de Gerson Camata (PMDB), aprovou o projeto que amplia para oito horas a jornada nas escolas de ensino fundamental.
Como foi aprovada em caráter terminativo na Comissão de Educação, vai direto para ser votada na Câmara Federal. Estipula cinco anos para as escolas se adequarem à nova jornada.

Clima pesado
A polícia toma conta da Prefeitura de Barra de São Francisco. O clima ficou pesado na cidade devido à rivalidade entre os partidários do prefeito afastado Edinho Pereira (PL) e Waldeles Cavalcante (PSC), que será empossado por determinação do TRE.
A turma do novo prefeito acusa partidários de Edinho de estarem dando sumiço a documentos. A turma de Edinho diz que é picuinha.

O astronauta
O deputado estadual Marcos Gazzani (PTB) é sempre alvo de brincadeiras dos colegas e reage com bom humor. Sua liderança no consumo de combustíveis agora lhe valeu o apelido de “astronauta”.
Segundo algumas contas, o consumo apresentado pelo parlamentar daria para ir e voltar à Lua várias vezes.

O 11º deputado
Sepultado ontem em Castelinho, distrito de Vargem Alta, o ex-deputado federal por Minas João Domingos Fassarela (PT) era considerado pela bancada federal capixaba como o 11º parlamentar.
“Nas matérias de interesse do Espírito Santo, ele votava com a gente”, lembra o deputado Nilton Baiano (PP). Por último, Fassarela ocupou uma secretaria do Ministério de Desenvolvimento Social.

Paralelo
Num encontro com parlamentares federais, o prefeito de Rio Novo do Sul, Estevan Antonio Fiorio (PSB), pediu apoio a um projeto “paralelo” ao do Ministério dos Transportes para construção de um túnel que facilite o acesso à cidade para quem vem pela BR-101 no sentido Cachoeiro-Vitória.
Neucimar Fraga (PL) não perdeu a piada: “Se o projeto é paralelo, prefeito, procure o Lelo Coimbra”, brincou.

GaleriA

+O deputado federal eleito Camilo Cola (PMDB) critica vereadores de Cachoeiro pela ausência no debate do Orçamento estadual. Em tempo: Camilo não recebeu apoio de nenhum vereador nas eleições.
+Showmício não pode, mas show de agradecimento é permitido, e a deputada estadual Luzia Toledo (PTB) promoveu um baile na Praça  das Mangueiras, em Mimoso do Sul, festejando sua reeleição. 
+Acostumado a contar piadas, o senador Gerson Camata 
(PMDB) surpreendeu ao chorar várias vezes na sua despedida como secretário. “Isso é choro técnico”, comentou um radialista amigo de Camata.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>