Hartung recebe 71 prefeitos em almoço
<b> Além da campanha à reeleição,
 o encontro serviu para que o
governador apresentasse Casagrande
como seu candidato ao Senado </b><br>
 <br>
Em clima de festa, o governador Paulo Hartung (PMDB) deu oficialmente ontem o pontapé inicial à sua campanha rumo à reeleição com um almoço realizado em Vitória. O evento contou com a presença de 71 dos 78 prefeitos. 
O encontro serviu também para a apresentação aos prefeitos da candidatura ao Senado do deputado federal Renato Casagrande (PSB), que concorre na chapa de Hartung. 
“Vou pedir voto porque voto se ganha pedindo. Aproveito que Casagrande não disse, em seu discurso, e vou pedir votos para ele. Senão a imprensa vai dizer que eu não pedi”, brincou o governador, que citou o candidato ao Senado somente uma vez e no final do discurso.
Ao dar início ao discurso, Hartung se emocionou. “Tive muitas dúvidas, inclusive familiares, quanto ao meu futuro político e demorei a decidir sobre a reeleição”, disse.
Mais de 13 partidos estiveram representados no evento, que foi realizado num hotel na praia de Camburi. 
Cada participante, inclusive Hartung, pagou R$ 25 para almoçar. O cardápio foi variado. Foram servidos: linguado ao molho de alcaparras, picanha ao molho madeira e frango ao creme de milho.
CUMPRIMENTOS
O grande leque partidário formado em torno das candidaturas de Hartung e Casagrande teve como resultado uma mesa repleta de políticos e muita confusão na hora dos cumprimentos.
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), que se mostrou um dos cabos eleitorais mais empolgados de Hartung, confundiu o presidente regional do PPS, Antônio Granja, com o presidente do PCdoB, Anderson Falcão. 
Corrigindo o erro, despistou: “Cadê o PCdoB? Está faltando o Falcão nesse encontro.”
Já o presidente regional do PMDB, Marcelino Fraga, atribuiu ao deputado federal Marcus Vicente a presidência do PSDB, quando na verdade ele responde pelo PTB.
A aliança, que engloba partidos de tradicional oposição como o PT e o PSDB, foi tema da maioria dos discursos. O presidente regional do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, declarou em tom harmônico: 
“Temos muito mais coisas que nos unem do que nos separam”, referindo-se a união do PT e do PSDB em torno da chapa de Hartung.
No final do discurso, Luiz Paulo protagonizou uma cena inusitada ao dar um forte aperto de mãos no petista João Coser.

Governador confirma neutralidade
O governador Paulo Hartung (PMDB) disse ontem que não apoiará o tucano Geraldo Alckmin nem o petista Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência.
“Na minha condição, eu não vou fazer campanha para presidente. Está claro isso na montagem da chapa. Mas está claro também para o povo do Espírito Santo o meu profundo agradecimento ao presidente Lula. Não posso deixar de agradecê-lo e ninguém me pede isso no PSDB”, afirmou o governador.
E completou: “Nós colocamos o PSDB com o vice-governador Ricardo Ferraço e apoiamos o candidato ao Senado indicado pelo PT”, argumentou Hartung. 
O presidente regional do PT, Claudio Vereza, contou que o acordo não foi o ideal para os petistas, mas considera que o palanque de Lula no Estado está garantido com o candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB).
“A imagem de Hartung já está colada na de Lula por conta dos últimos investimentos do governo federal e tenho certeza que o governador estará com Lula se ele vier ao Estado”, disse.
Já o presidente regional do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, avalia que o apoio a Alckmin está garantido.
“Como Hartung está coligado oficialmente conosco, poderemos colocar no nosso material gráfico a imagem dele junto com a do Alckmin”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>