Jogos do Capixabão sem locais 
<b> A Federação de Futebol divulgou a tabela da competição e só Desportiva, Estrela, CTE e Alegrense sabem onde vão jogar  </b>
 
AFederação de Futebol divulgou ontem a tabela do Capixabão 2004, dois meses antes do início do campeonato, como determina o Estatuto do Torcedor, mas sem o local e o horário das partidas de seis dos dez clubes que vão participar da competição. No entanto, a Federação alertou que os clubes terão um prazo – cerca de 15 dias – para adequar os estádios, aumentando a sua capacidade para pelo menos cinco mil torcedores sentados, sob pena da própria entidade determinar onde os times vão mandar seus jogos. Apenas os estádios da Desportiva (Engenheiro Araripe), do Estrela (Sumaré) e do CTE (Justiniano Mello e Silva) podem sediar jogos. O Alegrense já decidiu que também vai mandar seus jogos no Sumaré. Rio Branco, Vitória, Vilavelhense, Tupy, Serra e São Mateus não têm estádios que atendam à capacidade mínima de cinco mil torcedores sentados na primeira fase e de sete mil na fase final do torneio, como foi aprovado pelos dirigentes no ano passado. A partida de abertura do Capixabão está marcada para o dia 13 de março, entre o CTE – atual vice-campeão – e o São Mateus, às 16 horas, no Justiniano Mello e Silva. No dia 14, o destaque fica para a estréia do atual campeão Serra contra o Vitória, ainda sem horário e local definidos. No mesmo dia, às 16 horas, se enfrentam, no Engenheiro Araripe, Desportiva e Vilavelhense, os dois que retornaram para a Primeira Divisão este ano.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

