Jefferson é cassado
<b> Petebista que denunciou
o mensalão agora fica
inelegível até 2015  </b>
 
BRASÍLIA – A Câmara Federal cassou na noite de ontem, em votação secreta, o mandato do deputado federal Roberto Jefferson (PTB-RJ), autor das denúncias do mensalão. Foram 313 votos a favor e 156 contra a cassação. Eram necessários 257 para a perda do mandato. 
Roberto Jefferson se torna o primeiro parlamentar a perder o mandato, na atual crise, por deliberação do plenário. Fica agora inelegível até 2015 e só poderá concorrer a cargo eletivo nas eleições de 2016. 
Jefferson, que há 23 anos é deputado federal, foi o responsável pelo surgimento da pior crise política do governo Luiz Inácio Lula da Silva ao denunciar, em 6 de junho, esquema de pagamento de mesada pelo PT a deputados de partidos aliados. 
Em conseqüência, dois ministros deixaram os cargos, dois deputados renunciaram, toda a direção do PT foi afastada e uma série de diretores de estatais perderam o emprego. 
A cassação de Jefferson deve marcar o início de uma série de punições contra deputados acusados de envolvimento no mensalão. O próximo da fila deve ser o ex-ministro José Dirceu (PT-SP), que ontem foi acusado por Jefferson de tratar o Congresso com um prostíbulo quando chefiava a Casa Civil. 
Entre os membros da bancada capixaba, somente a deputada federal Rose de Freitas 
(PMDB) admitiu que votou contra o pedido de cassação do deputado Roberto Jefferson 
(PTB). “Votei contra a cassação devido à contribuição histórica que Roberto Jefferson deu ao País”, disse Rose.

Os números (*)
A favor – 313 votos
Contra – 156 votos
Abstenções – 13
Votos em branco – cinco
Votos nulos – dois
Não compareceram à sessão – 24

(*) Eram necessários 257 votos para 
a perda do mandato

Como votou a bancada capixaba
A favor da cassação
Iriny Lopes (PT)
Marcelino Fraga (PMDB)
Nilton Baiano (PP)
Neucimar Fraga (PL)
Jair de Oliveira (PMDB)
Carlos Mannato (PDT)
João Miguel Feu Rosa (PP)
Marcus Vicente (PTB) 
Renato Casagrande (PSB)

Contra a cassação
Rose de Freitas (PMDB)

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

