Brasileiros  ilegais presos nos EUA
<b> Mais de duas mil pessoas, entre
imigrantes ilegais, pedófilos e 
fugitivos, foram presas nos EUA
durante operação da polícia </b>
 
HOUSTON – Autoridades alfandegárias dos Estados Unidos prenderam mais de duas mil pessoas, entre imigrantes ilegais, membros de gangues e outros fugitivos em uma blitz nacional que vinha sendo realizada desde maio, informou ontem o chefe da agência americana de imigração e de alfândega 
(ICE, na sigla em inglês).
A assessoria de imprensa do Serviço de Imigração e Alfândega informou que, entre os detidos, há brasileiros, mas não soube informar quantos eles são.
A blitz, denominada “Operação Retorno ao Remetente”, gerou prisões em 34 Estados desde 26 de maio e ocorre em um momento em que o Congresso dos EUA debate várias medidas relacionadas à imigração, incluindo propostas de endurecer a segurança na fronteira e criar um programa de trabalhadores temporários.
Cerca de metade das 2.179 pessoas presas na operação tinha antecedentes criminais e 367 eram membros de violentas gangues de rua, disse Julie Myers, secretária-assistente do Departamento de Segurança Nacional da ICE.
Entre os outros presos, 146 tinham sentenças condenatórias por abuso sexual envolvendo menores e 640 eram fugitivos estrangeiros que tinham contra si ordens finais de remoção dadas por um juiz de imigração.
Até agora 829 dos detidos por violações de imigração foram deportados para seus países de origem.
A maioria dos detidos é originária de países como México, Honduras, El Salvador, Guatemala e Bolívia e está sendo transportada ao centro de detenção da ICE em El paso, Texas, para futuros processos e deportações.
O governo americano fez operações similares em várias ocasiões, a última em 20 de abril, quando 1.100 imigrantes foram presos em 40 cidades.

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

