CONCURSOS
<b>  </b>
 
Sai resultado de inscrição para Corpo de Bombeiros
O Corpo de Bombeiros divulgou ontem o resultado das inscrições do concurso com 100 vagas para soldados, que atraiu 5.909 inscritos. Foram 4.730 pedidos de isenção da taxa, dos quais 450 negados. Outros 211 tiveram a inscrição indeferida por outros motivos.
Segundo a Escola de Serviço Público do Espírito (Esesp), os candidatos que tiveram a inscrição indeferida por motivo de isenção não comprovada, devem efetuar o pagamento da taxa hoje ou amanhã. 
O valor é R$ 40,00 e o pagamento deve ser feito em qualquer agência do Banestes, por meio de Documento Único de Arrecadação (DUA) em favor da conta “Concurso Esesp – Código 230-5”.
A prova objetiva da seleção será realizada no dia 8 de janeiro, das 8 às 12h30.
Durante o curso, os participantes recebem remuneração de R$ 470,74, mais assistência médica e odontológica. Depois, o salário passa para R$ 621,56 e os militares ganham, ainda, R$ 187,21 como gratificação por quatro escalas de serviço extra mensais que cumprirem, além de auxílio-transporte. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

