Deputada pede perícia em cheque
<b> Acusada de envolvimento em
esquema de desvio na Assembléia,
Fátima Couzi alega que letra no
verso de cheque não é dela </b><br>
 <br>
Depois de ver atendido o pedido para ser ouvida pela Comissão Especial de Inquérito 
(CEI), responsável por investigar o envolvimento de sete deputados no mensalão capixaba, a deputada Fátima Couzi (PTB) levantou ontem mais uma questão de ordem.
Dessa vez a petebista pede que seja realizada uma perícia técnica no cheque que originou a representação contra ela. A parlamentar alega que a letra no verso do cheque não é dela ou de qualquer servidor do seu gabinete.
Além disso, Fátima Couzi quer que sejam incluídas no relatório certidões da Comissão de Finanças – de que as contas da Assembléia, no período de 1998 a 2002, foram aprovadas – e do protocolo-geral da Casa informando se há algum pedido da deputada para a confecção de CD.
Isso porque um ex-namorado da petebista e funcionário do gabinete dela teria recebido dois cheques de R$ 3 mil. Ele, como testemunha de defesa, afirmou que o dinheiro foi dado pelo ex-diretor da Assembléia André Luiz Cruz Nogueira, para a gravação de um CD.
Na questão de ordem, a parlamentar pede ainda que seja anexada ao processo que tramita na Corregedoria da Casa uma certidão da 7ª Vara Criminal de Vitória informando se no órgão consta alguma ação contra ela.
Fátima Couzi, que teve o novo pedido de diligências negado pelos membros da comissão, usou o artigo 189 do Código Penal, que dá direito ao interrogando de prestar esclarecimentos e indicar provas a qualquer momento.
Apesar de haver um regimento interno na Casa, a deputada se valeu de uma decisão da Mesa Diretora anterior que prevê a aplicação do Código Penal nos casos de omissão do Código de Ética e Decoro Parlamentar.
O pedido, que pode atrasar ainda mais o processo, gerou discussão durante a sessão de ontem. Retrucando as alegações, o corregedor Euclério Sampaio(PDT) afirmou que a petebista está tentando tumultuar as investigações.
“Não houve fato novo que justificasse novas diligências. É público e notório que as contas da Casa foram aprovadas e, quanto à perícia, não há acusação. O requerimento dela vem apenas atrasar e atrapalhar o trabalho da comissão”, afirmou.
O pedido será analisado pelo presidente da Casa, César Colnago (PSDB), que tem até 48 horas para decidir se acata ou não a questão de ordem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>