Fazenda e Previdência abrem seleção
<b> O objetivo é preencher vagas
e formar cadastro de reserva
nos ministérios da Fazenda e
da Previdência Social </b>
 
Começam amanhã as inscrições para o processo seletivo dos ministérios da Fazenda e da Previdência Social com 42 vagas temporárias em cargos de níveis médio e superior, mais formação de quadro de reserva. As remunerações vão de R$ 1.250,00 a R$ 6.100,00.
As chances são para atuação em Brasília em atividades técnicas especializadas no âmbito de projetos de cooperação técnica internacional dos ministérios da Fazenda e da Previdência.
Os candidatos concorrerão a 13 postos de nível superior no ministério da Fazenda e a 29 vagas, mais formação de cadastro reserva, no Ministério da Previdência Social. Destas, pelo menos cinco, serão reservadas a candidatos com segundo grau.
Segundo o ministro da Previdência, Nelson Machado, no geral, as oportunidades são abertas a candidatos com o nível médio e profissionais com o nível superior em qualquer área e também de Administração, Economia, Contabilidade, Direito, Relações Internacionais, Tecnologia da Informação.
Os interessados poderão se inscrever das 10 horas de amanhã até as 20 horas do próximo dia 29 no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. As taxas variam entre R$ 30,00 e R$ 100,00.
Conforme as regras da seleção, ao preencher o pedido de inscrição o candidato deverá indicar o ministério, o projeto, o nível e a área de atuação, entre os indicados no anexo I do edital, disponível para consulta no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br.
A seleção, que será composta por provas objetivas e análise curricular, ficará a cargo da Escola de Administração Fazendária, ligada o Ministério da Fazenda. Todas as fases serão aplicadas em Brasília.
Ainda segundo o edital do concurso, a contratação será por tempo determinado não superior a três anos, prorrogável, desde que o prazo total não ultrapasse quatro anos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

