Petrobras estuda concurso
<b> A empresa vai decidir, no final deste ano, se
abrirá novo processo seletivo para contratação </b>
 
Com um quadro de 46 mil funcionários no País e a previsão de contratar mais 2 mil pessoas, a Petrobras estuda um novo concurso público. A empresa vai definir até o final deste ano se realizará o processo seletivo, cujo edital poderá ser colocado no mercado até o início de 2007.
A informação foi da gerente de Planejamento, Avaliação e Recursos Humanos da estatal, Mariângela Mundim, durante entrevista coletiva no último dia do Rio Oil & Gás Expo and Conference, que aconteceu ontem no Rio de Janeiro.
Pelos cálculos do setor de Recursos Humanos, no concurso realizado no final do ano passado, 5 mil profissionais foram contratados até julho pela Petrobras. Com isso, a previsão é de que das 4,5 mil vagas restantes, pelo menos, 2 mil pessoas sejam admitidas ainda neste ano em todo o País.
Mariângela contou que a expectativa é de que as maiores ofertas estejam na região Sudeste, por conta do aumento das atividades nas bacias do Espírito Santo, Campos e Santos.
“A partir do final do ano iremos fazer um balanço para sabermos qual será a real demanda de profissionais em 2007 e 2008. Podemos prorrogar por mais um ano o concurso do ano passado, utilizando o cadastro de reserva ou abrir um novo concurso público”, explicou a gerente.
Toda esta manobra da Petrobras se deve aos investimentos previstos no Planejamento Estratégico da companhia até 2011, que somam um montante da ordem de US$ 87 bilhões (R$ 187,9 bilhões).
Somente para a área de recursos humanos, Mariângela ressaltou que deverão ser aplicados mais de R$ 200 milhões, via Universidade Petrobras, que firma parcerias com instituições para oferecer cursos de capacitação.
Dentre os principais cargos demandados hoje pela estatal estão: engenheiro de petróleo, engenheiro de processamento, engenheiro de equipamentos, geólogos, geofísicos, além de técnicos.
O coordenador executivo do Prominp, José Renato Almeida, disse durante a Rio Oil & Gás Expo and Conference que a demanda por mão-de-obra qualificada no País, que antes era de 70 mil profissionais até 2008, deve ser superior a 100 mil.
As vagas abertas neste ano para o Espírito Santo foram de 1.424 oportunidades em ensino médio e técnico, e outras 900 em ensino superior. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Concursos 

