PAINEL
<b> Menos, menos 
Pesquiseiros experientes compraram com deságio os resultados da CNT/Sensus. Concordam que Lula está em rota ascendente e provavelmente adiante de José Serra, seu adversário mais próximo. Mas acham que uma vantagem de 10 pontos é, por ora, muita areia para o caminhão do Presidente.  </b><br>
 <br>
Partido bipolar 
Observação de parlamentar petista diante do grau de entusiasmo manifestado por seus correligionários, na festa de aniversário dos 26 anos do partido anteontem, com a recuperação de Lula: “De um dia para o outro, passaram todos da depressão à euforia.”

Tapa-buraco news 
A Radiobrás cancelou o telejornal “Notícias de Brasília”, exibido às 13h a partir da TV Nacional. Foi informado que a equipe será deslocada para “reportagens especiais” sobre obras e projetos do governo Lula, a serem exibidas ao longo da programação.

Enche o tanque 
Uma das próximas bondades a aquecer a campanha reeleitoral de Lula será o anúncio de subsídios em impostos para combustíveis de transporte público, como forma de estimular a redução das tarifas.

Guizo no gato 
Durante almoço ontem com Tasso Jereissati, a bancada de senadores do PSDB exortou o presidente do partido a cobrar de Serra e Alckmin o compromisso de aceitar as regras para a escolha do candidato e um prazo para que ela aconteça.

Enviado especial 
Walter Feldman deixou momentaneamente seu posto no secretariado de Serra para retornar à Câmara e votar hoje em Jutahy Jr., candidato do prefeito na disputa pela liderança da bancada tucana. O adversário é o também baiano João Almeida, apoiado por Alckmin. 

Sujeito oculto 
Nilton Monteiro instruiu parlamentares da base governista sobre perguntas a serem feitas hoje ao ex-diretor de Furnas Dimas Toledo em seu depoimento à CPI dos Correios. O lobista, que antes pedia para ser ouvido rapidamente pela comissão, agora quer falar mais adiante.

Lista x lista 
Já a oposição vai apresentar requerimento à ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) em busca de uma lista que o lobista teria corrido no Congresso em 2003 pedindo a manutenção do ex-diretor na hidrelétrica, assinada por parlamentares de vários partidos, inclusive do PT.

Versão pocket 
O deputado federal Osmar Serraglio (PMDB-PR) começou a receber dos técnicos os textos setoriais para encerrar seu trabalho até 15 de março. O calhamaço baterá nas 700 páginas, mas o relator fará um “documento executivo”, resumindo as principais conclusões.

Se vira 
Apesar do trabalho das cúpulas partidárias por uma pizza que livre seus mensaleiros no plenário da Câmara, líderes do PP e do PT acham pequena a chance de os acordos fechados em cima serem respeitados na base. Aconselham seus cassáveis a intensificar o corpo-a-corpo.

Tiroteio 
Do senador Demóstenes Torres (PFL-GO) sobre a chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, que não enxerga orientação eleitoreira na agenda de Lula (“o que estamos fazendo é nos apropriar de tudo o que fizemos”): “No caso do governo do PT, a ministra deveria dizer que ele está se apropriando de tudo. Ponto. É mais apropriado.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>