Jorge Goes assume o governo amanhã
<b> O governador Paulo Hartung vai viajar aos EUA, e o cargo
será ocupado pelo presidente do Tribunal de Justiça  </b>
 
O presidente do Tribunal de Justiça de Espírito Santo (TJ-ES), Jorge Goes Coutinho, confirmou ontem, por meio da assessoria de imprensa do tribunal, que vai assumir amanhã, às 15 horas, a chefia do governo estadual.
Goes, que deve trabalhar no Palácio Anchieta durante oito dias, assumirá a vaga do governador Paulo Hartung (PMDB), que viaja amanhã para Washington, Estados Unidos, com o objetivo de buscar empréstimo para as áreas da segurança e da saúde em reunião junto ao Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID). 
Segundo a assessoria de comunicação do governador, a agenda dele ainda não foi fechada e, por isso, não foi informado o horário da viagem e quantos dias Hartung ficará fora do Estado.
Na linha de sucessão do chefe do Poder Executivo, quem deveria assumir o cargo seria o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) e, depois dele, o presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB). 
Entretanto, como os dois não querem ser impedidos de disputar as próximas eleições, em outubro, caberá ao presidente do TJ-ES assumir a vaga.
Para não se tornar inelegível, o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) viaja hoje à noite ou amanhã cedo para o Rio de Janeiro. Ele contou que assinou o ofício comunicando ao governador sobre a viagem na última sexta-feira. 
“Ele deve ter recebido o comunicado hoje (ontem). Vou resolver assuntos particulares e só retorno na quarta-feira (amanhã) à noite”, afirmou o peemedebista.
Já o deputado estadual César Colnago (PSDB), para não ser impedido de se candidatar, vai viajar para fora do Estado. Ele ainda não sabe se vai para Belo Horizonte ou para o Sul da Bahia, mas entra de licença, sem remuneração, de amanhã até o próximo dia 24. 
“Vou levar uns 20 livros para ler, já que minha família não vai poder ir comigo”, contou. 
Colnago comunicou sua licença ontem ao governo e volta para a Assembléia no dia 25. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

