Renúncia só após a aposentadoria
<b> Presidente da Câmara
adia para terça-feira anúncio
oficial de sua decisão enquanto
aguarda parecer jurídico  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Decidido a renunciar, o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), só não divulgou oficialmente sua definição por uma pendência jurídica em relação à sua aposentadoria. O anúncio que estaria previsto para hoje deve ficar para a próxima terça-feira.
A assessoria jurídica de Severino informou que, caso renuncie, ele pode perder o direito de aposentadoria de seus 28 anos como deputado estadual em Pernambuco, restando apenas o soldo referente aos cinco mandatos na Câmara.
“Ele reluta em jogar fora essa parte da vida dele”, afirmou um parlamentar próximo de Severino que pediu para não ser identificado. Segundo seus assessores, o salário de R$ 12.720,00 é sua única fonte de renda.
Severino pode renunciar até que o Conselho de Ética abra o processo contra ele. O deputado Ricardo Izar (PTB-SP) disse que abrirá o processo na segunda-feira, mas para que isso ocorra a Mesa Diretora da Câmara precisa remeter o pedido. Há um acordo para que isso seja protelado até que Severino anuncie sua renúncia.
O deputado do PP está reunido com seus familiares e parlamentares mais próximos. Todos o aconselham a renunciar ao mandato para preservar os direitos políticos e retornar à Câmara na eleição do ano que vem. Severino não teria, segundo políticos próximos, condições para enfrentar um processo arrastado de cassação. Cinco partidos de oposição pediram a sua cassação.
Severino é acusado pelo empresário Sebastião Buani de ter cobrado propina para que fosse garantida sua concessão do uso de restaurantes na Câmara. Buani teria pago R$ 40 mil e parcelas mensais de R$ 10 mil entre 2002 e 2003 por essa “facilidade”. Para tentar comprovar suas denúncias, o empresário mostrou um documento assinado por Severino e um cheque de R$ 7.500 dado a uma de suas secretárias em julho de 2002.
A líderes e dirigentes partidários que o visitaram na residência oficial, onde está confinado desde quinta-feira, Severino disse que estava disposto a defender sua honra até as últimas conseqüências, mas, diante dos apelos de eleitores, viu-se obrigado a trabalhar com a possibilidade da renúncia para tentar recuperar seu mandato nas eleições de 2006. 
Visivelmente abatido, o presidente da Câmara alterna momentos de tranqüilidade e de insegurança.


Jefferson também quer
BRASÍLIA – O ex-deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) recorreu da decisão da Câmara ao Supremo Tribunal Federal (STF) e anunciou que vai requerer aposentadoria. “Eu preciso sobreviver a partir de agora. Vai ser difícil para mim daqui para a frente.”
Também disse ontem que o ministro Walfrido Mares Guia (Turismo) deve se desligar do PTB. 
Segundo o advogado Luiz Francisco Corrêa Barbosa, que assinou um mandado de segurança impetrado no STF com pedido de liminar, Jefferson não teve direito a ampla defesa e ao contraditório. 
O ex-parlamentar, que vai voltar a morar no Rio de Janeiro, disse que já começou a arrecadar os R$ 4 milhões que teriam sido repassados pelo PT antes das últimas eleições e disse que vai devolver o dinheiro por via legal. 
  Envolvido em denúncias de tráfico de influência e condenado por estelionato em 2004 – condenação já anulada –, o suplente Fernando Gonçalves tomou posse ontem na vaga deixada por Jefferson na Câmara. 
  Perguntado sobre as denúncias, o novo deputado foi enfático.  “Não tenho condenação alguma. Quem não deve não teme”, afirmou. 


Quebra de sigilo para Severino
BRASÍLIA – A Polícia Federal vai sugerir ao Supremo Tribunal Federal (STF) a quebra do sigilo bancário, fiscal e telefônico do presidente da Câmara, deputado Severino Cavalcanti (PP-PE). 
O objetivo é constatar os indícios já levantados pelo inquérito do mensalinho de que o parlamentar recebeu propina do empresário Sebastião Buani para prorrogar a concessão dos restaurantes da  Câmara. 	
Os autos do inquérito serão enviados hoje ao STF com o relatório das investigações feitas até agora e sugestões de novas diligências. Entre elas, a PF pedirá a quebra de sigilo também de Buani.
Os dados serão cruzados para se observar a correlação entre as saídas de dinheiro da conta do empresário e as entradas na conta do parlamentar ou de familiares ou prepostos dele. 
O envio dos autos ao STF tornou-se obrigatório porque Severino, agora um acusado no inquérito que ele mandou abrir, tem direito a foro privilegiado. 	
A quebra de sigilo dos dois servirá também para verificar se houve outros parlamentares beneficiados pelo mensalinho de Buani, como o deputado Gonzaga Patriota (PSB-PE).


Ex-deputado diz que será o único punido
SÃO PAULO – O ex-deputado Roberto Jefferson disse ontem acreditar que será o único deputado cassado. 
Ele citou a existência de um suposto acordo entre o PSDB e o PT para limitar as cassações e evitar investigações envolvendo o dinheiro do Marcos Valério que seria para a campanha do senador Eduardo Azeredo (PSDB-MG) e investigações dos fundos de pensão. 
“Há um acordo surdo entre o PT e o PSDB para evitar o processo (de cassação) dos demais deputados.” 
 Jefferson nem esperou o resultado da votação que cassou o seu mandato na quarta-feira. Deixou o plenário e foi tomar champanhe com os amigos. O voto, que cassou o mandato dele, foi anunciado sem comemoração. O placar final chegou a 313 votos contra 156.  


Parlamentares têm 10 dias para defesa
BRASÍLIA – A Mesa Diretora da Câmara dos Deputados decidiu ontem à noite adiar por pelo menos dez dias a abertura de processo de cassação contra os 16 parlamentares acusados de envolvimento no escândalo do “mensalão”. 
A decisão prevê a abertura de cinco sessões no plenário da Casa para que os acusados apresentem defesa escrita ou oral. Só depois disso seus nomes devem ser reenviados ao Conselho de Ética da Câmara para abertura de processo.
A CPI dos Correios decidiu ontem pedir ao Ministério Público o indiciamento do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares, do ex-secretário-geral do partido Silvio Pereira, do ex-presidente da sigla José Genoino, dos publicitários Duda Mendonça e Marcos Valério de Souza, além dos dirigentes dos bancos Rural e BMG.


STF barra processo de Dirceu
BRASÍLIA – O ministro do Supremo Tribunal Federal 
(STF) Carlos Velloso estendeu ao deputado e ex-ministro da Casa Civil José Dirceu (PT-SP) a liminar que beneficiou outros seis parlamentares petistas. 
A decisão impede que o Conselho de Ética da Câmara abra um novo processo contra Dirceu, mas ele continua respondendo ao aberto a pedido do PTB. 
Os advogados dele preparam um novo recurso ao STF em que contestarão a validade do processo já existente. Eles dirão que o deputado não pode ser acusado de quebra de decoro parlamentar por fatos que ocorreram quando estava licenciado do mandato para exercer o cargo de ministro da Casa Civil. 
Dirceu é acusado de chefiar o suposto esquema do “mensalão”. Dirceu avalia o momento conveniente para entrar com o novo recurso, nos aspectos jurídico e político. 
Na quarta-feira, o presidente do STF, Nelson Jobim, concedeu liminar em mandado de segurança impedindo a abertura de processo político de cassação do mandato contra seis parlamentares petistas acusados de envolvimento no mensalão. 
Depois da liminar de Jobim beneficiando seis petistas, outros seis deputados, além de Dirceu, entraram com mandados de segurança dizendo que não poderiam ser processados porque não tiveram direito de defesa prévia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>