CPI ouve amigo do Presidente hoje
<b> Paulo Okamotto, presidente
do Sebrae, vai ser interrogado
sobre pagamento de uma
dívida de Lula de R$ 29,4 mil </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Sem provas de que teria sido o responsável por quitar a dívida de R$ 29,4 mil do presidente Luiz Inácio Lula da Silva com o PT além de comprovantes de saques bancários em valores e datas não coincidentes com os pagamentos, o presidente do Sebrae (Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas), Paulo Okamotto, disse, por meio da assessoria, que irá “tranqüilo” hoje à CPI dos Bingos. 
Amigo de Lula, Okamotto vem se preparando nos últimos dias para o depoimento que mais aproxima o Presidente das investigações em curso no Congresso. 
Além de Okamotto, a CPI dos Bingos também convocou para hoje Afrânio Nabuco, que aparece como lobista em documentos da empresa Gtech. 
Ex-tesoureiro da primeira campanha presidencial de Lula, em 89, e amigo do Presidente, Okamotto surgiu nas investigações em agosto, quando foi apresentado pela cúpula do PT como o responsável por quitar a dívida de Lula com o partido. 
Havia quase um mês, o Palácio do Planalto recusava-se a falar sobre o empréstimo, que Lula insistia em dizer desconhecer. 
O “adiantamento” ao Presidente foi registrado na prestação de contas do partido apresentada ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), e a dívida, quitada em quatro parcelas, entre dezembro de 2003 e fevereiro de 2004. 
A CPI dos Correios passou a investigar se o pagamento da dívida havia sido feito com dinheiro do caixa dois operado pelo publicitário mineiro Marcos Valério Fernandes de Souza, uma pergunta que o ex-tesoureiro Delúbio Soares deixou sem resposta em seu depoimento à comissão. 
Depois de uma conversa com Lula, Okamotto assumiu o pagamento da dívida, mas disse que apenas providenciou o dinheiro por meio de saques em suas contas bancárias.
A bancada governista conseguiu barrar a convocação do presidente do Sebrae na CPI dos Correios, mas o depoimento de Okamotto acabou aprovado pela CPI dos Bingos, num cochilo dos governistas. 

Agenda

CPI DOS BINGOS

Ouve o presidente do Sebrae, Paulo Okamoto. Ele vai depor sobre o empréstimo do PT ao presidente Lula, de R$ 29,4 mil, em 2001, para cobrir gastos com a viagem de Lula e de sua mulher, Marisa Letícia, ao exterior. 

Ouve Afrânio Nabuco, ex-funcionário da Gtech. 

Será votado o requerimento de convocação do irmão de Lula, Genival Inácio da Silva, o Vavá, acusado de intermediar contatos entre empresários e auxiliares do Presidente.

CPI DOS CORREIOS
Ouve a ex-presidente da Brasil Telecom Carla Cicco; a ex-secretária de Delúbio Soares Solange Pereira de Oliveira e a funcionária da SMP&B Geíza Dias.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>