Edifício inteligente em Vitória
<b> Moradores vão passar na portaria por sistema 
que faz a identificação através do rosto </b><br>
 <br>
Vitória vai ter um edifício residencial “inteligente”. É o Chateau Royal, que está em fase de construção no bairro Praia do Canto, em Vitória. Os moradores contarão com senhas para acionar os elevadores e serão identificados na portaria pelos seus rostos.
O empreendimento, que conta com 19 apartamentos – um por andar, com quatro quartos e quatro vagas de garagem –, está orçado entre R$ 10 milhões e R$ 12 milhões, chama a atenção de quem passa pela avenida Saturnino de Brito e fica pronto em três anos.
Das unidades, apenas uma não foi comercializada, e custa cerca de R$ 1,2 milhão.
Conforme explicou o diretor-presidente do Grupo Proeng, Lamberto Palombini, entre os principais atrativos do edifício, que ficará pronto daqui há três anos, estão a localização e a segurança.
Para se ter uma idéia, todos os apartamentos são de frente para o mar, e o empreendimento pode ser considerado um dos últimos da avenida. Tanto é que a previsão é de que a valorização do preço do imóvel seja, no período das obras, de 25% a 30%.
Entre os destaques estão os aparatos tecnológicos para dar mais segurança aos moradores. É o caso da biometria digital e facial, uma tecnologia que fará com que moradores e visitantes tenham acesso às dependências do edifício por meio da identificação de detalhes como formato da face, do nariz, olhos e boca.
O diretor-presidente do Grupo Proeng explicou que, com isso, qualquer morador ou visitante terá que se identificar na portaria.
“Esse é o primeiro edifício residencial no Estado com biometria facial”, contou. Tanto é que cerca de 5% dos investimentos do projeto estão focados em segurança.
Outro atrativo são os dois elevadores – o panorâmico (social) e o de serviço –, por exemplo, que só funcionam por meio de uma senha, que cada morador terá que digitar.
“Isso já existe hoje em outros prédios, é um código de segurança. O elevador só é acionado depois de digitada uma senha junto com o andar. O mais interessante é que ela pode ser trocada a qualquer momento”, destacou Palombini.

Apartamento de R$ 1,2 milhão

Famílias da classe alta do Espírito Santo compraram em 45 dias as unidades do edifício Chateau Royal, que está em fase de construção na Praia do Canto, em Vitória. Os preços das unidades são superiores a R$ 1,2 milhão.
A maioria dos apartamentos, segundo explicou o diretor-presidente do Grupo Proeng, Lamberto Palombini, foi adquirido por famílias que têm a necessidade de contar com quatro vagas de garagens.
“Além da segurança, essa era uma das principais necessidades dos clientes”, disse.
Os moradores são casais que têm filhos adolescentes, que estão prestes a tirar a carteira de motorista; assim como casais com filhos independentes, e que recebem visitas que poderão utilizar a garagem para maior segurança.
O edifício conta ainda com elevador panorâmico, andar exclusivo para lazer, condicionamento de ar com sistema Split e fachada em vidro.
Outro diferencial, segundo Palombini, é o cabeamento estruturado, que hoje existe no Estado apenas nos edifícios comerciais.
Esse sistema permite que as tomadas sejam usadas para qualquer coisa, seja para ligar uma televisão ou conectar à internet, por exemplo.
No quesito tecnologia, há ainda o sensor de presença, que será utilizado nas áreas internas comuns do empreendimento, que vai ser acionado à noite ou quando a luminosidade da área estiver baixa ou imprópria para a visão normal <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>