PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Cheios de apetite 
Não bastasse a fome do PMDB, Lula recebe hoje um PT disposto a reivindicar a parte do bolo que considera ser sua. Em carta à Executiva Nacional, Valter Pomar, da corrente Articulação de Esquerda, que deve integrar a comitiva escalada para ir ao Planalto, traça uma espécie de roteiro para o entendimento com Lula: 
“Cabe ao PT comunicar ao Presidente qual a sua posição sobre o método de composição do governo; quais as áreas onde o PT pretende ter influência direta ou indireta; quais os quadros partidários que o partido gostaria de ver no governo”. 
Pomar vai além, sugerindo que o PT seja ouvido também “sobre as indicações feitas por outros integrantes da coligação”. 

Facão
Enquanto um time do PT segue todo animado para o encontro hoje com Lula, companheiros mais céticos avaliam que, depois de cumprir a tarefa prioritária de dar de comer ao PMDB, o Presidente não terá como satisfazer seu partido. “Vai faltar lugar”, prevê um dirigente, para quem até mesmo estrelas dadas como certas no ministério podem acabar sem cadeira.

Eu, não
Michel Temer diz ter sido procurado pelo correligionário Eunício Oliveira – e não o contrário – para tratar das agruras do PMDB com o Planalto. O presidente da sigla nega se sentir “humilhado” porque Lula ainda não o chamou para conversar. “É o partido que fica humilhado.”

Quarentena
Já um peemedebista que está com o presidente Lula desde criancinha acha que Temer não tem do que reclamar: “O Michel (Temer) também não pode querer que o Lula esqueça que menos de um mês atrás ele estava com o Alckmin no Vale do Anhangabaú”.

Grandeza 
No tiroteio interno do PMDB para decidir quem tem acesso ao ouvido presidencial, já sobra até para Jader Barbalho, neoamigo de Lula. Colegas de Câmara reclamam que o deputado tem “cabeça de senador”.

Pelos flancos
Com a CPI dos Sanguessugas fazendo água, a oposição tentará emparedar o governo na Comissão de Infra-Estrutura do Senado, que convidou Waldir Pires (Defesa) e José Carlos Pereira (Infraero) a darem explicações, na terça, sobre o apagão aéreo.

Dobrada
Zeca do PT e o neolulista Blairo Maggi (PPS) negociam em conjunto redução no pagamento da dívida de Mato Grosso do Sul e Mato Grosso com a União. Querem trocar as garantias atuais por novas, para ter acesso a recursos hoje condicionados à amortização do débito.

Dobrada II
No caso de MS, se houver renegociação o governador petista terá R$ 75 mi na reta final de seu mandato. O modelo é semelhante ao que permitiu ao Espírito Santo antecipar o que teria a receber em royalties de petróleo. 

Na boa
Um dos papos mais descontraídos a rolar no casamento Safra que movimentou São Paulo na noite de terça foi o de Marta Suplicy com José Serra. Durou uns 40 minutos.

Calculadora
A ala do PP que tenta antecipar a convenção da sigla para 12 de dezembro, a fim de trocar a atual direção, estima já ter o apoio de 23 dos 41 deputados eleitos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>