Candidatos ignoram crise e violência
<b> No primeiro dia na TV, Lula
e Alckmin evitaram falar da onda
de ataques em São Paulo e 
preferiram mostrar seus feitos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A crise na segurança pública e a onda de violência que há três meses aterroriza a população de São Paulo foram praticamente esquecidas pelos candidatos à Presidência no primeiro dia do horário eleitoral gratuito na TV. 
No primeiro programa, veiculado às 13 horas, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva fez apenas uma referência burocrática à questão, afirmando que no segundo mandato vai “dobrar os esforços na educação, saúde e segurança”. 
O candidato tucano Geraldo Alckmin, ex-governador de São Paulo, e que esteve à frente do poder no estado por 12 anos, simplesmente ignorou o tema em seu primeiro programa, no início da tarde. 
À noite, mudou parte do programa e deu alguma ênfase ao assunto. Já os demais candidatos ignoraram o assunto. “Como presidente, vou propor leis mais duras contra o crime, vou trabalhar para integrar as polícias, para que o bandido saiba que o lugar dele é na cadeia e para livrar nossa juventude do perigo das drogas e da violência”, disse Alckmin, numa fala curta. 
Os programas dos candidatos que polarizam a disputa – Lula e Alckmin – privilegiaram a apresentação de suas realizações à frente do governo federal e no governo paulista. 
Não faltaram obras, programas e números sintetizando os feitos de ambos. Foi o mesmo caminho trilhado pelo senador Cristovam Buarque (PDT), com referências às suas realizações no governo do Distrito Federal. 
Alckmin destacou seus programas assistenciais no governo de São Paulo e afirmou que o Bolsa-Família será mantido, ampliado e melhorado. Lula destacou o Bolsa-Família, o Luz para Todos, Prouni, distribuição de livros didáticos e o Samu. 
Cristovam também ressaltou seus feitos no social citando o Bolsa Escola e o Poupança Escola. Os três também elegeram a educação como destaque do programa. Alckmin afirmou que a educação será sua “primeira prioridade”.  
Cristovam, que faz uma campanha quase que monotemática, foi apresentado como “o presidente da educação”. E Lula disse que a educação será “a prioridade máxima” de um segundo mandato. 
Lula foi apresentado com um novo “slogan”: “O presidente do povo brasileiro, porque Lula tem a cara do Brasil e o Brasil tem a cara do Lula”.

Heloísa, de radical a doce mãe

SÃO PAULO – De radical e feroz a uma doce mãe brasileira de coração valente. É esse o começo da reconstrução da imagem da candidata do Psol à Presidência, Heloísa Helena. 
Vencedora do sorteio que determinou a ordem de apresentação dos candidatos, a senadora abriu o horário eleitoral ontem agradecendo as flores e presentinhos que diz ter recebido em suas viagens por todos os cantos do País. 
Quem já teve a oportunidade de conversar com Heloísa Helena sabe que ela é sim uma mulher muito gentil. 
Mas quem se acostumou às intervenções iradas nas CPIs não pode deixar de se surpreender com a imagem da agora candidata beijando crianças na rua e, mais ainda, abrindo sua entrevista no “Jornal Nacional” com um agradecimento pelas tais flores e presentinhos que recebe, chamando a apresentadora Fátima Bernardes de “meu amor” todo o tempo. 
Sai a guerreira, entra a mãe guerreira que ensinou os filhos a não roubar – ela não deixa de alfinetar. Boa saída para  alguém que poderia ser carimbada como encrenqueira. De mãe, afinal, se perdoa  tudo e se ouve qualquer bronca. 
Também na estratégia Big Brother – programa em que os participantes sempre fazem questão de contar o passado miserável para sensibilizar o telespectador –, Heloísa falou da infância humilde em Alagoas, assim como faz o presidente Lula, com quem ela pretende disputar o segundo turno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>