Indenização por ficar nu
<b> TST mandou pagar R$ 70 mil
de indenização a trabalhador
que foi obrigado a tirar a roupa
para revista íntima em empresa </b><br>
 <br>
Nenhum empregador pode submeter o funcionário à revista íntima, mesmo que sob suspeita de roubo. Caso seja forçado, o trabalhador pode receber uma indenização por danos morais de até R$ 70 mil.
Foi o que aconteceu com um trabalhador que atuou durante três meses nas tarefas de embalagem e carregamento de remédios em uma farmacêutica de São Paulo.
O trabalhador era submetido a duas revistas diárias no local de trabalho. Porém, um dia teve de retirar a cueca durante a revista íntima. Sentindo-se ofendido, o trabalhador registrou o fato em delegacia policial e, logo após, foi demitido pela empresa.
Ele requereu indenização por danos morais junto ao Tribunal Regional do Trabalho, que por unanimidade, confirmou o direito de receber indenização de R$ 10 mil por danos morais. A decisão foi mantida pelo Tribunal Superior do Trabalho (TST).
A defesa do trabalhador indagou no processo que “o fato de se despir constrange inclusive num exame médico rotineiro – que dirá então ficar pelado na frente de outras pessoas, agachando-se e levantando-se para ser submetido à revista vexatória?”.
Segundo o advogado de ações de responsabilidade civil Fernando Leal, esses casos são bem comuns no Estado, mas muitos trabalhadores não denunciam por medo de perder o emprego.
“Conseguimos algumas indenizações para as vítimas e, posso dizer que o valor a ser pago em casos de danos morais é de, em média, R$ 70 mil”.
Recentemente, um supermercado no município de Vila Velha foi palco de agressão à intimidade. Uma moça foi pega, pela fiscalização eletrônica, guardando um produto por baixo da roupa.
Como ela estava na companhia de mais duas meninas, os seguranças encaminharam as três para uma sala e fizeram revista íntima. Elas recorreram à Justiça e foram indenizadas.
Outro caso aconteceu com uma empregada doméstica que prestava serviços a uma empresária. A empresária contratou policiais civis para pressioná-la. Os policias a agrediram. Provada a inocência, a empregada recebeu R$ 40 mil.

ANÁLISE

“Técnicas de revista pessoal violam a Constituição”
“A Constituição da República adotou como fundamentos a dignidade da pessoa humana e o valor social do trabalho.
As técnicas de revista pessoal implementadas pelas empresas violam estes princípios. Isso porque ainda que, intimamente, os empregados não se sentissem ofendidos com esse procedimento, haveria violação dos direitos da sociedade em preservação da dignidade humana. Afinal, entre os particulares, não existe relação privada que submeta um cidadão à revista pessoal de outro.
No plano interno do contrato, também há clara ofensa ao princípio da boa-fé objetiva, pois o empregador, além de considerar o empregado como um potencial agente criminoso, exige dele prova diária de que não cometeu crime de furto.
Portanto, qualquer revista, por mais cuidadosa que seja, atinge a intimidade e a honra do trabalhador violam os dispositivos constitucionais.
O funcionário pode resistir a ordem ilegal de revista e procurar o sindicato que representa a categoria na qual trabalha para ter um respaldo maior ao entrar com um processo contra a empresa”
Cláudio Armando Couce de Menezes, presidente do Tribunal Regional do
Trabalho do Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>