Câmara livra mais um e cassa outro
<b> Pedro Henry, ex-líder do
PP, foi absolvido enquanto o
presidente do partido, Pedro
Correa, perdeu o mandato </b>
 
BRASÍLIA – A Câmara dos Deputados absolveu ontem mais um deputado acusado de envolvimento no mensalão. O ex-líder do PP na Casa Pedro Henry (MT) é o quinto absolvido. O presidente do PP, Pedro Correa (PE) não teve a mesma sorte. Ele teve seu mandato cassado na noite de ontem, por 261 votos a favor, 166 contrários, 19 abstenções e 5 votos em branco.
A proposta de cassação obteve quatro votos a mais do que os 257 necessários.  Já Henry escapou com ampla margem. Foram 255 votos contra a cassação e somente 176 pela perda de mandato, bem abaixo do mínimo de 257 necessários. Houve 20 abstenções e 2 votos em branco.
Alguns deputados mostraram a cédula ao depositá-la na urna, em um protesto contra o voto secreto em cassações. Parlamentares do Psol também protestaram, abrindo uma faixa verde e amarela no plenário, onde se lia: \"Não ao acordão! Sim à cassação!\". 
O processo contra Henry nunca chegou a empolgar a Câmara. Prova disso foi o fato de o discurso de defesa ter sido acompanhado por um plenário esvaziado.
O próprio relatório do Conselho de Ética recomendando a absolvição teve de ser lido no plenário por um colega de partido de Henry, o deputado Benedito de Lira (PP-AL). Isso porque o relator, deputado Carlos Sampaio (PSDB-SP), não compareceu.
Henry foi acusado pelo ex-deputado Roberto Jefferson
(PTB-RJ) de ser um dos  operadores do mensalão. Mas nem as CPIs dos Correios e do Mensalão nem o Conselho  de Ética conseguiram avançar nas investigações e reunir provas.
Já Pedro Correa foi acusado de ter recebido R$ 4,1 milhões do  esquema de corrupção montado pelo ex-tesoureiro petista Delúbio Soares. Corrêa admitiu que seu partido recebeu R$ 700 mil. 
Foi o terceiro parlamentar acusado de envolvimento com o mensalão a ser cassado. Antes, tinham perdido o mandato  Roberto Jefferson (PTB-RJ) e José Dirceu (PT-SP). Corrêa ficará sem direitos  políticos até 2015.
O placar do mensalão registra também as absolvições de Professor Luizinho (PT-SP), Roberto Brant (PFL-MG), Romeu Queiroz (PTB-MG) e Sandro Mabel (PL-GO). 
Quatro parlamentares renunciaram para escapar do processo –Valdemar Costa Neto 
(PL-SP), Carlos Rodrigues 
(PL-RJ), José Borba (PMDB-PR) e Paulo Rocha (PT-PA) – e oito ainda serão julgados.

As votações

Pedro Henry (PP)
Contra a cassação – 255 
A favor da cassação – 176
Abstenções – 20
Votos em branco – 2

Pedro Corrêa (PP)
A favor da cassação – 261
Contra a cassação – 166  
Abstenções – 19
Votos em branco – 5 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

