Procurador teme fuga de ex-deputado
<b> Alerta foi feito por Adonias
Zam, responsável pelo
processo de Gratz no
Ministério Público </b>
 
O procurador de Justiça Adonias Zam, responsável pelo processo do ex-deputado José Carlos Gratz, que foi solto ontem por meio de um habeas-corpus concedido pelo Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), alertou para a possibilidade de o ex-parlamentar fugir do País.
“Ele já foi pêgo fugindo uma vez e isso pode acontecer de novo”, afirmou o procurador.
Zam fazia referência à prisão do ex-deputado no dia 28 de fevereiro de 2003, quando ele foi preso pela Polícia Federal, na companhia do deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB), em Santa Rita do Passa Quatro, em São Paulo. 
O advogado de Gratz, Homero Mafra, que à tarde havia concedido entrevista para A Tribuna, foi procurado à noite para responder às declarações do procurador Adonias Zam, mas seu telefone celular estava desligado. 
Pouco antes da libertação do ex-deputado, Mafra chegou a ser questionado sobre a possibilidade do ex-deputado viajar. Ele informou que qualquer decisão neste sentido será comunicada à Justiça.
“Se decidir fazer uma viagem, irá haver um aviso prévio. E ele só vai viajar com autorização escrita dos magistrados junto aos quais responde processos”, garantiu.
O Ministério Público Estadual (MPE), por sua vez, vai recorrer, no prazo máximo de 15 dias, da decisão do TJ-ES, que também foi estendida ao ex-diretor-geral da Assembléia André Nogueira.
A subprocuradora de Justiça, Catarina Cecin Gazele, explicou que só caberiam dois recursos: um embargo de declaração ou outra ação especial no Superior Tribunal de Justiça (STJ). No entanto, ela afirmou que o órgão ainda não decidiu qual estratégia vai adotar.
“A decisão do desembargador Sérgio Bizzoto Pessoa de Mendonça, relator do processo, não é pela incompetência da 3ª Vara Criminal. A decisão final vai ser julgada pelos 21 desembargadores do Tribunal Pleno”, disse. 
SURPRESA
O governador em exercício, Lelo Coimbra (PMDB), informou ontem, por meio de nota, que a decisão judicial foi uma surpresa.
“Essa decisão judicial nos surpreendeu, mas não significa uma derrota da sociedade. Temos convicção de que nossas instituições estão amadurecidas e fortes para continuar investigando, julgando e punindo aqueles que estejam envolvidos com a corrupção e o crime organizado”, disse..

“Pintamos a cadeia toda”

Enquanto estavam encarcerados, José Carlos Gratz, André Nogueira e o vereador Carlos Roberto Graciotti, o Beto Graciotti, de Vila Velha, reformaram, junto com outros presos, o interior da Delegacia da Praia do Canto, em Vitória. A informação é do próprio André, solto ontem à noite.
“Um dos presos conseguiu que um juiz aprovasse a idéia de reformar a cadeia e reduzir a pena dele. Aí pintamos a cadeia toda. Ficou novinha. O Beto Graciotti é um excelente pedreiro”, contou Nogueira. 
Graciotti, que foi solto e já assumiu o mandato, havia sido preso acusado de ser um dos mandantes da morte do também vereador Elson José de Souza, o Professor Elson, morto em 31 de dezembro de 2004.

A cronologia de Gratz na cadeia

• 6 de dezembro de 2004 – O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz é preso acusado de participar de um esquema de corrupção envolvendo a contratação do seguro predial da sede do Legislativo, em 2001.
• 23 de fevereiro de 2005 – Gratz é condenado a 15 anos de prisão, acusado de superfaturar o seguro predial, no valor de R$ 494 mil. Além dele, outras cinco pessoas, entre elas o ex-diretor-geral da Casa André Luiz Cruz Nogueira, também foram condenadas. 
• 24 de março – O ex-deputado é submetido a quatro cirurgias para a retirada de cânceres do nariz, ombro, orelha e costas. 
• 20 de abril – Gratz é submetido a tratamento psicológico em virtude de uma crise de labirintite, causada por problemas emocionais.
• 28 de abril – Com um quadro de depressão e ansiedade, o ex-deputado toma remédio controlado.
• 25 de maio – Gratz é acusado de desvio de mais de R$ 416 mil por meio do falso esquema de patrocínio a entidades, associações e igrejas. Na denúncia, o Ministério Público pede a quebra do sigilo bancário dos acusados. 
• 25 de julho – A Justiça concede liberdade ao ex-deputado no processo que apura desvio de recursos públicos da Assembléia por meio da Editora Lineart, mas ele continua preso por responder a outros processos. 
• 03 de agosto – O desembargador Pedro Valls Feu Rosa vota pela rejeição do pedido de liberdade para Gratz.
• 06 de setembro – O ex-deputado é acusado de ter realizado obras em ruas de Cobilândia em troca de votos na eleição de 2002. 
• 27 de setembro – Com depressão, Gratz pede prisão domiciliar. 
• 28 de setembro – Dois peritos médicos, intimados pela 1ª Câmara Criminal do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), se negam a examinar Gratz. 
• 10 de outubro – Mais três médicos se recusam a examinar Gratz. 
• 17 de outubro – Gratz sai da cadeia para depor na Justiça no processo em que é acusado de desvios na Assembléia através da Lineart. 
• 10 de novembro – Dos 12 médicos particulares indicados pelo Conselho Regional de Medicina (CRM), que estariam aptos a examinar Gratz, nove se negam a fazer o serviço.
• 23 de novembro – A defesa do ex-deputado desiste de solicitar a prisão domiciliar. O advogado dele, Homero Mafra, informa melhora do quadro clínico do paciente.
• 06 de dezembro – O Supremo Tribunal Federal (STF) concede liminar favorável ao ex-deputado, referente a uma ação penal por crime tributário no Bingo do Canto. Gratz continua preso em virtude de outras ações.
• 27 de dezembro – O desembargador Álvaro Manoel Rosindo Bourguignon indefere pedido de habeas-corpus impetrado pela defesa de Gratz, relativo à condenação a 15 anos de prisão, por superfaturar o seguro da Assembléia.
• 09 de fevereiro de 2006 – Gratz deixa a cadeia para prestar depoimento no processo que apura desvio de dinheiro da Assembléia para cobrir gastos de campanha do ex-deputado. Ele se emociona ao dizer que não vê o filho há 10 meses. 
Fonte: pesquisa de A Tribuna

Advogado de Gratz queria mais

O advogado Homero Mafra, que defende o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, ficou feliz com a liberdade concedida ao seu cliente pela Justiça, mas não saiu totalmente satisfeito do Tribunal de Justiça. Ele queria a anulação de todo o processo que condenou Gratz a 15 anos de prisão.
“Gostaria que o tribunal tivesse dado provimento ao habeas-corpus e anulado o processo. Quero a anulação de tudo, mas foi uma vitória da sociedade. O Judiciário se colocou acima de pressões e mostrou ser independente”, afirmou o advogado.
Mafra explicou que, como o desembargador Sérgio Bizzoto decidiu analisar a inconstitucionalidade supostamente ocorrida no julgamento em primeiro grau e deixou de anular todo o processo, não teve outra possibilidade a não ser conceder a liberdade.
“Ou o tribunal anulava todo o processo ou concedia o habeas-corpus. Ele suspendeu o processo para analisar. Foi pedida anulação da ação porque os procuradores da Assembléia que foram julgados junto com Gratz têm foro privilegiado. Isso não foi respeitado”, explicou.
E completou: “O Supremo Tribunal Federal já disse que o artigo da Constituição Estadual que dá foro privilegiado aos procuradores da Assembléia está em vigor, apesar de haver uma ação pedindo sua inconstitucionalidade.”
De acordo com o Parágrafo 7º, do Artigo 122 da Constituição Estadual, os membros da Procuradoria Geral do Estado e da Procuradoria Geral da Assembléia devem ser julgados pelo Tribunal de Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

