Meninos decidem vaga na repescagem 
<b> O Brasil só jogou bem nos primeiros 20 minutos de jogo. Depois, errou muitos passes e caiu diante da raça chilena  </b>
 
CONCEPCIÓN, CHILE – Jogando com um jogador a mais desde desde os 19 minutos do segundo tempo, o Brasil esbarrou em sua própria incompetência e empatou com o Chile em 1 a 1, na madrugada de ontem, no estádio Municipal, em Concepción, no Chile. O resultado classificou o Chile e levou o Brasil para a repescagem. Agora, a seleção brasileira pré-olímpica aguarda o adversário – que sai do Grupo B – para o jogo de domingo, às 18 horas. “Jogamos de igual para igual, mas não conseguimos o resultado”, disse Robinho, ao final da partida. O Chile começou a partida fechado em seu campo. Após uma chance desperdiçada de Diego, aos 15 minutos, e de uma saída errada de Gomes, um minuto depois, a seleção brasileira abriu o placar. Aos 18, o zagueiro Alex aproveitou escanteio da direita e, de cabeça, colocou no canto alto esquerdo de Bravo: 1 a 0 para o Brasil. A partir dos 30, com as alterações feitas pelo técnico chileno Juvenal Olmos, o Chile melhorou no jogo e, embora não tenha ameaçado com perigo o gol de Gomes, neutralizou o ataque brasileiro. A seleção brasileira continou mal na partida no início do segundo tempo e quase leva o gol de empate aos 3, quando Fierro recebeu na direita, fez o gol, mas o árbitro marcou impedimento. E o castigo veio aos 17, com Beausejour, que subiu duas vezes para cabecear e empatou a partida. Nem mesmo a expulsão de Carrasco, aos 19, e a contusão de Riffo – que, por causa das três substituições já realizadas, permaneceu em campo, mas mal conseguia se mover – foram suficientes para que o Brasil melhorasse na partida. Com este resultado, a seleção brasileira joga a repescagem no próximo domingo, contra um adversário que sai do Grupo B. No outro jogo da rodada de ontem pelo Grupo A, o Paraguai venceu o Uruguai por 2 a 1.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

