PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Plano contra erosões
As erosões em vários pontos da orla capixaba, como Itaipava, Piúma, Marataízes, Conceição da Barra e até na Curva da Jurema, em Vitória, acenderam o sinal de alerta no governo, onde se cogita a montagem de um Plano Diretor da Costa para atacar o problema.
O secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), lembra que não se pode mais só combater a erosão isoladamente. “Precisamos evitar que isso ocorra controlando mais as construções na orla e avaliando tecnicamente todas as intervenções”, salienta.
Ilustra lembrando que um quebra-mar feito numa região pode estar associado à erosão em outro ponto do litoral. 
“Até a projetada rodovia Linhares-Colatina, nas margens do Rio Doce, está sofrendo erosão. Um plano diretor poderá ajudar a evitar outras ocorrências”, destaca.

Hora H
Apesar do mandato de pouco mais de três meses, o novo deputado estadual Toninho de Freitas (PSB) chegou bem na hora de destinar a Linhares emendas do Orçamento de 2007 em discussão.
Isso reforça o seu projeto de disputar a prefeitura linharense, em 2008, como titular ou vice. Azar da Serra, que perde as emendas de Luiz Carlos Moreira (PMDB), o deputado afastado pela Justiça na Hora H.

Fundeb
Um das primeiras iniciativas do deputado federal Ricardo Santos (PSDB), que assumiu após a renúncia de Marcelino Fraga (PMDB), tem sido mobilizar regionalmente empresários e entidades de classe em torno do Fundo de Desenvolvimento da Educação Básica (Fundeb).
Acredita que os capixabas podem e devem participar mais formulando propostas para a regulamentação do Fundo.

Sudene e Sidane
No plenário às moscas da Câmara Federal, ontem, o deputado federal Neucimar Fraga (PL) exaltava a criação de escolas técnicas federais no governo Lula, quando foi aparteado por Mauro Benevides (PMDB-CE) reclamando que o atual governo não reativou a Sudene.
Neucimar rebateu dizendo que se Lula ganhar a Sudene sai do papel, do contrário “será criado o Sidane para os nordestinos”.

Ganhou e perdeu
Candidato a deputado federal impugnado, Vasco Alves (PMN) contesta a inelegibilidade sofrida e a suspeita de que teria sido negligente por não pagar uma multa à Justiça Eleitoral.
Diz que tentou pagar a multa parcelada, desistiu e pagou integralmente, mas não obteve o registro. “Sofri vingança traiçoeira porque multa não é caso de inelegibilidade. Ganhei nas urnas e não levei”, afirma.

Plano de vôo
Deputado estadual eleito, Giuliano dos Anjos (PFL) busca apoio do governo para instalar em Barra de São Francisco um aeroporto de pequenos aviões, já com terreno doado, e uma universidade.
Alega que o município tem potencial em rochas ornamentais e comércio exterior, daí o aeroporto e a universidade podem ajudar a subir o Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) da região, o mais baixo do Estado.

GaleriA
+ O governador Paulo Hartung (PMDB), de férias na Itália, deve reassumir só na próxima segunda-feira.
+ Após um período mergulhado, o ex-deputado estadual Luiz Pereira (PP) voltou a circular em São Gabriel da Palha, onde já se fala na sua disputa pela prefeitura, em 2008, com a prefeita Raquel Lessa (PMN).
+ O vereador da Serra Aloizio Santana (PRTB) tenta assinaturas para instalar CPI destinada a apurar pagamento de R$ 3,7 milhões de precatórios a uma empresa de construção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>