Frio recorde em Nova Iorque
<b> O rigor do inverno, o mais frio em um século, ameaça causar blecautes em algumas regiões dos EUA  </b>
 
NOVA IORQUE – A onda de frio que se abate sobre Nova Iorque fez a temperatura cair ontem para -17ºC, a mais baixa já verificada na cidade desde 1893, quando a mínima atingiu -17,3ºC. A previsão para hoje é que os nova-iorquinos terão de enfrentar 18º negativos. O nordeste e o Meio-Oeste dos EUA são as áreas mais atingidas. O rigor deste inverno já ameaça causar blecautes pelo uso excessivo de aquecedores. O alerta foi feito por autoridades dos governos das áreas, afetadas por um blecaute de mais de 48 horas em agosto do ano passado. A porta-voz da ISO, companhia responsável pelo abastecimento de energia na região da Nova Inglaterra, advertiu os consumidores. A empresa pediu que os seus 6,5 milhões de clientes economizassem energia elétrica. “Atualmente estamos operando em condições normais”, afirmou Erin O’Brien. Ela, contudo, disse que, “em circunstâncias extremas”, a empresa poderia se ver forçada a fazer interrupções temporárias no fornecimento. Em Vermont, o governador James Douglas engrossou o coro e foi à TV pedir para que a população usasse energia com moderação. As baixas temperaturas pressionam o consumo de gás natural para alimentar os indispensáveis aquecedores. Esse desvio de energia diminui o volume disponível para a geração de eletricidade. “Qualquer pele exposta (a essas baixas temperaturas) pode ficar congelada em menos de 30 minutos”, alertou o meteorologista Scott Reynolds. Por esse motivo, especialistas recomendaram que os habitantes dessas regiões evitassem sair de casa.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

