PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Receita monitora Gratz
Dois pacotes contendo cópias de cheques de doações suspeitas durante a chamada era Gratz estão sendo enviados à Receita Federal pela Mesa Diretora da Assembléia Legislativa. Com valores entre R$ 3 mil e R$ 6 mil, os cheques foram emitidos em nome de várias entidades.
Chama a atenção o cheque número 001027, de 30 de outubro de 1997, assinado por André Nogueira e José Carlos Alves Freitas, no valor de R$ 3 mil.
Foram emitidos cheques para entidades de nomes curiosos, como Associação Comunitária de Tombos, Creche Brincando com Letrinhas e Associação de Produtores Rurais Comunidade Sumidouro. Inclui ainda cheque em favor do próprio diretor da Casa na época, André Nogueira.   

Pressão
O vereador Antônio Denadai (PL) ocupou a tribuna da Câmara de Vereadores de Vitória para pedir que o senador Magno Malta (PL) se afaste do partido enquanto durar as investigações do caso sanguessuga.
Denadai acha que a permanência de Malta, que é a principal liderança do PL no Estado, prejudica os correligionários nesta fase de campanha eleitoral.

Impasse
Eleito presidente da Câmara de Fundão em eleição antecipada, no final do mês passado, Eloízio Tadeu Rodrigues Fraga (PPS) reclama que o atual presidente, Carlos Henrique Dallapícola (PPS), não põe em votação a ata da eleição. 
Está reunindo documentos sobre o pleito para acionar o Ministério Público Estadual contra o atual presidente, na tentativa de resolver o impasse. 

Exaltação a Fidel
Na morna sessão da Assembléia Legislativa, ontem, o comandante cubano Fidel Castro entrou em cena puxado por elogios feitos pela deputada Brice Bragato (Psol) e os parlamentares petistas Claudio Vereza e Carlos Casteglione.
Os três desejaram a recuperação de Fidel e detalharam conquistas cubanas na saúde, segurança e educação. 

Mesmice
As palavras ética, mudança, corrupção e sanguessugas, não nesta ordem, são as campeãs de citações nos discursos dos candidatos na estréia da propaganda eleitoral do rádio e TV.
E os candidatos com mais tempo no ar recorreram ao velho expediente de clipes para preencher o espaço: crianças e idosos sorrindo, belas imagens, musiquinha, pôr-do-sol, etc.

Exóticos
Com nomes exóticos, como a candidata que se chama “Nada” ou o concorrente que se denomina “Jerry é legal”, a campanha para deputado estadual promete, quando nada, algum humor.
Tem concorrente recorrendo a chavões, como “o sonho não acabou”, porém o mais enfático é um candidato do PSB que indaga, em tom de surpresa, “como explicar tanta corrupção em 12 segundos?”.

GaleriA

+ A vereadora Linda Morais (PT) aprovou na Câmara de Vila Velha três projetos ambientais, contra despejo de agrotóxicos nos rios, pela cobertura vegetal ribeirinha e plantio e poda de árvores no município. 
+ Duas taquígrafas da Assembléia Legislativa foram afastadas, sob suspeita de dar aulas nas dependências da Casa para inscritos no concurso público promovido pelo poder.
+ Em Colatina, já se fala na disputa pelo espólio eleitoral do deputado federal Marcelino Fraga (PMDB).
+ Novidades da campanha: urnas que permitem identificar as impressões digitais de quem vota serão utilizadas em Santa Catarina, Rondônia e Mato Grosso.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>