PAINEL
<b> Roupa suja 
O governo de São Paulo enxerga pelo menos uma função que o Exército poderia desempenhar no “day after” dos ataques do PCC: cuidar dos presídios quebrados nas rebeliões. Mas disso as Forças Armadas e o Planalto não querem ouvir falar. </b><br>
 <br>
Pauta pronta 
O ministro Márcio Thomaz Bastos saiu da reunião no Palácio dos Bandeirantes, anteontem, com um presente: a lista de projetos do governo estadual paralisados devido à ausência de repasses do Fundo Nacional de Segurança Pública. A relação será postada na página da Secretaria da Segurança na internet.

Câmera, ação! 
A Força Nacional de Segurança não foi sequer mencionada na conversa do ministro da Justiça, Thomaz Bastos, com o governador de São Paulo, Cláudio Lembo. O tema só veio à baila depois do encontro, na entrevista coletiva em que o ministro da Justiça reiterou a oferta de ajuda a São Paulo.

Qualquer negócio 
No vale-tudo da segunda-feira, houve emissora de televisão exibindo às 15h, por minutos a fio, as imagens de um ônibus incendiado no início da manhã. Com a inscrição “ao vivo”.

No susto 
Na noite de sexta, o alto comando da Polícia Militar paulista estava em festa, no aniversário da fundação de um batalhão, em Franco da Rocha, quando o chefe da corporação, Eliseu Eclair, foi avisado dos primeiros ataques a seus subordinados.

Intensivão 
A bancada petista na Assembléia paulista se reúne hoje com o senador Aloizio Mercadante. Os deputados querem municiar o candidato ao governo para dar combate à política de segurança pública de Geraldo Alckmin.

Nova tentativa 
Fernando Haddad vai a Moscou em 1º e 2 de junho para a reunião dos ministros da Educação do G-8. Quer debater a proposta de países ricos abaterem a dívida externa dos pobres em troca de investimento no setor. 

De goleada 
Pesquisa Ibope feita sexta e sábado passados por encomenda da TV Bahia mostra Lula (PT) com 59% no estado. Anthony Garotinho (PMDB) tem 12%; Geraldo Alckmin 
(PSDB), 9%; Heloísa Helena (Psol), 4%.

Separação de corpos 
O PSDB cearense lançou na sexta o governador Lúcio Alcântara à reeleição. Rompido com o ex-aliado, o presidente da sigla, Tasso Jereissati, diz que só se engajará na sucessão presidencial.

Baião de dois 
Não está descartada uma dobradinha entre Edson Barbosa, o Edinho, que vem fazendo os programas do PT, e o também baiano João Santana na campanha de Lula à reeleição. O padrinho da idéia é Ricardo Berzoini.   

Tiroteio 
Do deputado Orlando Fantazzini (Psol-SP), sobre a hesitação de governo e oposição em convocar Daniel Dantas para depor na CPI dos Bingos: “O PT teme a confirmação da extorsão. Já o PSDB e o PFL receiam que o banqueiro revele o quanto já os ajudou. Sabem que ele é uma bomba-relógio.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>