Petrobras quer deixar Bolívia
<b> Apesar da suspensão da medida
que confiscou bens da empresa,
o Brasil considera crítica a
situação no país vizinho </b><br>
 <br>
O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, continua achando difícil a permanência da companhia nas atividades de refino na Bolívia, apesar de o país vizinho ter suspendido temporariamente a resolução que transfere para a estatal YPFB o controle financeiro e de caixa das duas refinarias da estatal brasileira.
Gabrielli disse que, apesar de ser positiva a decisão de congelar as medidas que transformavam a Petrobras em mera prestadora de serviços, a situação da empresa na área de refino continua crítica:
“A situação permanece ameaçadora à viabilidade do refino da Petrobras na Bolívia”.
O professor Edmilson Moutinho dos Santos, da Universidade de São Paulo (USP), disse que a Petrobras nunca deveria ter entrado na área de refino na Bolívia “as duas refinarias, obsoletas, nada acrescentam à estatal”.
O professor também acha um erro a Petrobras ainda tentar comprar uma refinaria na Colômbia, um país que também é bastante instável politicamente.
Já o especialista Adriano Pires Rodrigues teme que a suspensão de investimentos na Bolívia cause, em breve, problemas no fornecimento de gás natural para o Brasil.
Ele teve notícias de que está funcionando apenas um dos três compressores em um trecho de gasodutos dos campos de gás.
RECUPERAÇÃO
Decretada há quatro meses e duas semanas pelo presidente boliviano, Evo Morales, a \"recuperação da propriedade, da posse e o controle total e absoluto\'\' do gás e do petróleo pouco avançou até agora em seus pontos principais. Como a refundação da estatal YPFB, a retomada do controle acionário de empresas privatizadas e a assinatura de novos contratos de exploração com as multinacionais atuantes no país.
A única operação assumida pela YPFB foi a distribuição atacadista de combustíveis, a partir de 1º de julho, em substituição a empresas privadas, entre as quais a Petrobras Bolivia Distribución.
Mas, sem estrutura, a empresa estatal teve problemas de logística, provocando o desabastecimento de diesel em várias regiões. Na semana passada, houve falta de gasolina até em Santa Cruz, o principal pólo econômico boliviano.

Substituto mantém linha de ministro
LA PAZ – O governo boliviano resolveu rapidamente ns sexta-feira a crise desencadeada pela renúncia do ministro de Hidrocarbonetos, Andrés Soliz, e deu um sinal de continuidade ao nomear o ex-titular do Planejamento Carlos Villegas para substitui-lo.
\"O processo de nacionalização (do setor de petróleo) segue em marcha, nada o vai deter, é nosso compromisso com a história, com a pátria\", disse o vice-presidente Alvaro García Linera após tomar o juramento de Villegas. Ele representou o presidente Evo Morales, que está em Havana.
Na mesma cerimônia, Hernando Larrazábal prestou juramento para substituir Villegas na pasta de Planejamento. Ele era vice-ministro de Investimento Público.
A reestruturação do gabinete aconteceu na noite de sexta-feira, algumas horas depois que Soliz apresentou sua renúncia irrevogável, numa aparente seqüela de um duro embate entre o governo boliviano e a Petrobras em torno da nacionalização do setor.
O governo brasileiro recebeu com satisfação e alívio a renúncia do ministro Rada, considerado pelo Palácio do Planalto o principal obstáculo a uma solução para a crise provocada pelo decreto que nacionalizou o setor do gás e do petróleo no país vizinho.
\"Que ótimo. Calculei que isso fosse acontecer\", afirmou uma fonte do governo, ao ser informada sobre a queda de Solíz Rada, no início da noite de sexta.
Oficialmente, o governo brasileiro evitou se manifestar. De São Paulo, o assessor da Presidência para Assuntos Internacionais, Marco Aurélio Garcia, afirmou que não comentaria questões internas do governo boliviano.
Apenas ressaltou como uma \"atitude positiva\" a decisão de La Paz de, na quinta-feira, revogar a resolução do Ministério de Hidrocarbonetos que transferia o controle das refinarias da Petrobras para a estatal Yacimientos Petrolíferos Fiscales de Bolívia (YPFB). 
Esse recuo do governo boliviano foi obtido ao final de uma série de contatos de Garcia com o presidente em exercício, Álvaro García Linera, na quinta-feira.

Entenda os bastidores da crise

APROXIMAÇÃO – A decisão de não tomar os bens da Petrobras partiu do vice-presidente do país, Álvaro García Linera, que vem costurando uma aproximação com o governo brasileiro. Embora no espectro político boliviano seja classificado à esquerda do presidente, Evo Morales, Linera é afinado com o setor produtivo.
CLIMA – O governo boliviano está dividido, e isso tem sido um problema em seu diálogo com o Brasil, dizem negociadores brasileiros. Embora o clima na Esplanada dos Ministérios fosse de alívio pela decisão boliviana de não desapropriar de imediato as instalações das refinarias da Petrobras, havia também sérias dúvidas sobre se a trégua era para valer.
RADICAIS – Linera não representa a totalidade do governo. Há uma outra ala, liderada pelo ministro dos Hidrocarbonetos, Andrés Solíz Rada, que mantém uma atitude hostil à Petrobras e ao Brasil. Partiu dele a iniciativa de editar a Resolução 207, que na prática tomou as refinarias da Petrobras e seu fluxo de caixa, sem garantir ao Brasil o pagamento de nenhuma indenização. No governo brasileiro, ninguém duvida que a medida teve o aval de Evo Morales.
INDENIZAÇÃO - Como ministro dos Hidrocarbonetos, cabia a Solíz negociar com o Brasil o pagamento de uma indenização à Petrobras pela desapropriação das refinarias. As reuniões começaram em maio, quando foi editado o Decreto Supremo que nacionalizou as reservas de gás e petróleo bolivianas.
DIFICULDADES – Porém, depois de dois ou três encontros, o ministro boliviano começou a colocar dificuldades. Funcionários brasileiros chegaram a viajar para La Paz, apenas para serem informados que a reunião havia sido cancelada.
DIÁLOGO - Quando o vice-presidente Linera esteve em Brasília, em agosto, o ministro de Minas e Energia, Silas Rondeau, reclamou da dificuldade de diálogo com Solíz Rada. Linera prometeu que as conversas seriam retomadas. De fato, logo após seu retorno a La Paz, Solíz telefonou para Rondeau e propôs uma reunião para a semana de 7 de setembro. O ministro brasileiro pediu para marcar em outra data, que seria 15 de setembro. Na véspera saiu a Resolução 207, causando enorme surpresa. Rondeau cancelou sua viagem.
ENERGIA - Segundo fontes do Planalto, a orientação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva é endurecer o jogo, mas usando instrumentos legais, que seriam adotados por etapas. A primeira iniciativa seria um acerto com o governo boliviano para tentar convencer o presidente Evo Morales a voltar atrás e desistir de vez de expropriar as refinarias da Petrobras.
JUSTIÇA – A segunda seriam ações no âmbito da Justiça boliviana e a terceira seria levar o caso para uma arbitragem internacional no Banco Mundial, em Washington, como está previsto nos contratos entre a Petrobras e a Bolívia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>