DIA A DIA
<b> Primeiras obras
O governador Paulo Hartung assina na próxima sexta-feira as ordens de serviço para as obras do projeto Águas Limpas, de saneamento básico, para as regiões de Nova Almeida e Praia Grande, nos municípios da Serra e Fundão.
O secretário de Estado da Economia e do Planejamento, Guilherme Dias, explicou que as obras estão orçadas em R$ 13,9 milhões, dos quais R$ 11,9 milhões serão pagos com financiamento da Caixa Econômica Federal.
A previsão é de que as obras, que irão beneficiar um total de 61 mil pessoas, estejam concluídas até o final de 2006.
No próximo mês, o governo autoriza a execução do projeto nos outros municípios da Grande Vitória. Dias destacou, entretanto, que as obras só sairão do papel após assinatura do termo de cooperação, que está sendo firmado com as prefeituras.
Até agora, Viana, Cariacica, Serra e Guarapari já assinaram, e na próxima terça-feira será a vez de Vitória. </b><br>
 <br>
Vantagens
O secretário de Segurança Pública, Rodney Miranda, sinalizou em reunião com a União das Associações de Classe da Polícia Civil a concretização de vantagens para os policiais, como tíquete-alimentação, efetivação de promoções atrasadas e curso de aperfeiçoamento. 
Quanto ao projeto de reestruturação, Miranda garantiu a contratação de uma empresa para encaminhar as propostas de modificações.


Treinamento
Uma boa notícia para as micro e pequenas empresas sairá dos gabinetes oficiais na segunda-feira: o Banco do Brasil e o Sebrae celebram um convênio para capacitar as empresas que operam com o comércio exterior.
A idéia é disseminar um treinamento de 24 horas, com focos nos arranjos produtivos do Mármore e Granito (Cachoeiro de Itapemirim), Confecções (Colatina) e Móveis (Linhares).


Poupança
Balanço apresentado pelo Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) aponta que foram destinados aos seus associados no Estado cerca de R$ 3,7 milhões, captados por meio da Poupança Cooperada, para investimentos em crédito rural.
A poupança começou a ser oferecida há um ano e já beneficiou 417 associados, que investiram o dinheiro no agronegócio capixaba.


Cargas...
O presidente do Sindicato das Empresas de Transportes de Cargas do Estado (Transcares), Luiz Wagner Chieppe, reivindicou ao presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, a criação de um projeto para tentar conter o roubo de cargas.
A idéia é punir os estabelecimentos que comercializam essas cargas por meio da cassação da inscrição estadual, expedida pela Fazenda do Estado.


...roubadas
Na visão dos empresários, se os receptadores das mercadorias roubadas forem combatidos, o esquema tende a ser desarticulado. Essa proposta inovadora no País nasceu com base na lei capixaba nº 8.082, já em vigor no setor de combustível.
A sugestão do Transcares ainda não foi transformada em projeto de lei, mas outros estados devem adotar a idéia.


Curtas
+ O presidente do Sindicato das Empresas de Asseio e Conservação do Estado, Antonio Perovano, estará segunda-feira em Aracaju para participar da Assembléia Geral Extraordinária do setor. Na ocasião, será apresentado o programa Ação Brasileira de Apoio ao Setor de Serviço (Abrasse).
+ O dólar no mercado paralelo fechou ontem estável em relação à última quinta-feira, sendo cotado a R$ 2,46 para compra e R$ 2,56 para a venda, de acordo com a Associação dos Representantes de Bancos do Estado (Arbes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>