NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Limpeza na Bombril
Foi apresentado ontem ao mercado o primeiro resultado trimestral da Bombril depois que Ronaldo Sampaio Ferreira reassumiu o comando da empresa, fundada por seu pai nos anos 40.
Houve prejuízo líquido de US$ 31 milhões no período julho-setembro, em razão de despesas tributárias extraordinárias de R$ 56 milhões, explicou o diretor-presidente Gustavo Hassum Ramos:
“Não fosse isso, teríamos lucro de R$ 25 milhões. Em três meses, equacionamos nossas dívidas, inclusive tributárias, expandimos a base de clientes, quebramos três recordes seguidos de vendas”.
A Bombril passou 20 anos envolvida em batalhas judiciais de Ferreira com os irmãos e, em seguida, com o empresário Sergio Cragnotti. Os confrontos reduziram a participação de mercado da empresa e deixaram uma dívida tributária superior a R$ 400 milhões.
Nos últimos meses, o débito com o Fisco foi renegociado em até 130 meses. As dívidas financeiras e com fornecedores, roladas a cada 30 dias, foram repactuadas em 10 a 18 meses.
“Tínhamos R$ 100 milhões em tributos em atraso, com risco de execução. Tudo foi saneado. Recuperamos a capacidade da empresa de gerar caixa”, completa Ramos. 
No terceiro trimestre, o Ebitda da Bombril atingiu R$ 50 milhões — era de R$ 40 milhões no primeiro semestre. A administração promete retomar em poucos meses os investimentos em marketing que sempre caracterizaram a empresa. Será lançada uma centena de produtos. 

Antes e depois num shopping center
Quem passeia pelo Rio Sul (RJ) durante o horário normal de funcionamento não faz idéia do que acontece por lá quando as portas se fecham. É no fim da noite que tem início o segundo turno de atividades.
Um exército de 300 profissionais entra em cena para transformar, da noite para o dia, corredores inteiros. Literalmente, como mostram as fotos acima, feitas na noite de terça e ontem à tarde. 
A jornada noturna conta com 450 funcionários, menos de 10% dos 6.145 trabalhadores diurnos. Das 22h30 às 8 horas, 120 metros quadrados de revestimentos são trocados, em média. Já foram substituídos 40% do piso de todo o shopping.
A reforma inclui ainda a troca de tubulação de água gelada do sistema de ar-condicionado, circuitos elétricos, encanamento hidráulico e tubulações de esgoto. Às 8 horas, sai a equipe da obra, entra a da limpeza.
São 25 pessoas encarregadas de apagar os vestígios do quebra-quebra da madrugada. A rotina notívaga deve seguir até outubro de 2007, quando a reforma de R$ 41 milhões estará concluída. 

Grupo de rádio dos EUA será vendido por US$ 18 bi
NOVA IORQUE. A Clear Channel Communications, maior operadora de emissoras de rádio dos Estados Unidos, anunciou ontem que aceitou a oferta de compra apresentada pelas firmas de investimentos Thomas H. Lee Partners e Bain Capital, por US$ 18,7 bilhões. A Clear Channel opera mais de 1.100 emissoras de rádio e várias delas serão vendidas.

“Reader’s Digest” será comprado por US$ 1,6 bi
NOVA IORQUE e BOSTON. O Reader’s Digest Association Inc., que publica a revista de bolso homônima, com cerca de 80 milhões de leitores em todo o mundo, será comprado por um consórcio de investidores liderado por Ripplewood Holdings. O negócio está avaliado em US$ 1,6 bilhão. Os acionistas do Reader’s Digest receberão US$ 17 por ação, um prêmio de 9,6%. 

Previ reativa hoje crédito habitacional
Depois de um jejum de 11 anos, a Previ reabre hoje seu programa de financiamento habitacional. Dos 140 mil participantes do fundo de pensão do BB, 50 mil estão habilitados a tomar empréstimo para a compra de imóveis – novos ou usados.
A fundação prevê que, em dois anos, metade fechará contratos, no valor médio de R$ 100 mil. Numa previsão conservadora, é coisa de R$ 2,5 bilhões a inundar um setor que já anda animado Brasil afora. Mas a Previ tem caixa para ultrapassar R$ 5 bilhões.

Chegada da Gol faz Lan Chile se mexer
A chegada da Gol no Chile é destaque da última edição da revista “América Economia”. A reportagem traz a reação da Lan Airlines, gigante local, à entrada low cost brasileira.
A Gol aterrissou no país cobrando US$ 98 pelo trecho Santiago-Buenos Aires-Santiago, enquanto na Lan chega a custar US$ 300. Além de reduzir tarifas, a Lan anunciou um plano para aumentar a rentabilidade e manter seus aviões mais tempo no ar.
Qualquer semelhança com o modelo de gestão da concorrente não será coincidência. A Gol vai insistir na estratégia.

Impacto da Ford no PIB baiano
Atende pelo nome de Ford Motor a empresa que fez a produção de automóveis saltar 56% na Bahia, entre 2003 e 2004, como informou ontem o IBGE. A montadora chegou a Camaçari em 2001. No primeiro ano, fabricou 1.591 veículos. 
Foi em 2004 que a fábrica passou a operar em três turnos. Pôs no mercado 195.652 carros, contra 138.505 em 2003. Este ano, até outubro, já foram produzidos 204.890 unidades. Camaçari tem hoje o terceiro maior PIB municipal do Nordeste. Foram criados 8.590 empregos diretos na Ford e em suas parceiras.

Sorvete na Domino’s e lasanha no Spoleto
Pesquisa do Netbranding apontou que 15% dos clientes da Domino’s queriam sorvete como complemento à pizza. Desejo atendido. A empresa fechou parceria com a Nestlé e começa a vender copinhos de sorvete em quatro sabores, além das linhas Molico e La Frutta.
Resultado da gestão da Spoleto, iniciada em 2004. A marca também acaba de investir mais de R$ 3 milhões na compra de fornos e adequação de restaurantes para servir massas gratinadas e lasanha na rede que leva seu nome.

Aeroportos movidos a energia solar
A Infraero e a UFSC trabalham para tornar os aeroportos brasileiros auto-suficientes em energia. O projeto de 1,5 bilhão começa por Florianópolis, Natal e Rio (Santos Dumont).
O lançamento oficial será amanhã, no Rio 6, World Climate & Energy Event, congresso internacional que debate o uso de energias renováveis. O programa, que usará energia solar, pretende compensar a poluição gerada pelos aviões. Hoje, as aeronaves geram 3,5% da emissão de gases do efeito estufa no mundo. O investimento será diluído no preço dos bilhetes por 20 anos.

Sistema de licitações da Petrobras no STF
Com o Decreto 2.745/98, que regulamentou a adoção de regimes simplificados de licitação por estatais, a Petrobras criou o Petronet. O sistema eletrônico reduziu gastos em 22% e prazos em 50%. Em 2005, porém, o TCU julgou o sistema inconstitutional. O entrave foi parar no STF, que concedeu liminar a favor da Petrobras.
“A disputa interessa a todo setor público, que precisa se modernizar para garantir competitividade”, diz Gustavo Binenbojm, advogado que falará sobre o caso no Fórum Internacional de Direito Público da Economia, dia 24, no Rio de Janeiro.

livre mercado

• A REDE FORZA está saindo de Duque de Caxias para uma área de 1.500 metros quadrados na Barra (RJ). A revenda de combustíveis se prepara para aumentar de 30 para 50 o total de postos no estado do Rio. A expansão vai consumir R$ 15 milhões.
• A INDÚSTRIA da beleza se uniu na 8 Campanha de Prevenção ao Câncer de Pele, amanhã. La Roche Posay doará parte da renda de filtro solar. L’Oréal, Nívea e Stiefel distribuirão amostras de protetor. Schering Plough cedeu o telemarketing. Galderma ofereceu auxiliares médicos. Haverá atendimento dermatológico em 179 postos no país.
• DESDE O início da temporada do Cirque du Soleil, o número de clientes no BarraShopping (RJ) cresceu 20%. Pizza Hut, Friday’s e Joe & Leo’s estão com movimento 10% maior que no mesmo período de 2005. 
• A METFORM, de Minas, forneceu 1.500 toneladas de steel deck, sistema de construção de lajes, para a ponte sobre o Rio Orinoco. 
• A NUIT de Noël, festa de gala beneficente do Copacabana Palace, está festejando US$ 1 milhão arrecadado. A 15 edição está marcada para 7 de dezembro.
• AS PEQUENAS empresas dos EUA já temem os efeitos das eleições que nocautearam os republicanos. O salário mínimo deve subir, depois de 10 anos congelado, o que aumentaria custos e reduziria a competitividade do setor.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>