CONCURSOS
<b> Concurso emprega 830

Seguranças, fiscais, médicos e auxiliares de limpeza estão
prontos para a prova da Polícia Civil, com 15,9 mil inscritos </b><br>
 <br>
Um total de 830 profissionais vai trabalhar neste domingo nas provas do concurso da Polícia Civil, entre eles fiscais e chefes de sala, coordenadores, subcoordenadores, delegados federais, seguranças, médicos e auxiliares de limpeza.
A informação foi divulgada ontem pela assessoria de imprensa do organizador do processo seletivo, o Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/
UnB).
O concurso atraiu 15.971 candidatos que vão disputar as 123 vagas oferecidas na seleção. Eles terão quatro horas para resolver as provas objetivas e de redação.
Os concorrentes aos cargos de nível superior farão os testes pela manhã, às 8 horas, e os inscritos para o cargo de nível médio à tarde (15 horas).
A organização da seleção recomenda que os participantes compareçam aos locais de aplicação das provas com antecedência mínima de uma hora.
É necessário levar o comprovante de inscrição, o documento de identidade original e a caneta esferográfica de tinta preta, fabricada em material transparente.
Não será permitido que candidatos entrem com aparelhos eletrônicos, como, por exemplo, bip, telefone celular, walkman e agenda eletrônica, chapéu, boné e gorro.
TESTES
Os candidatos que estão na disputa pelas vagas para trabalho no Departamento Médico Legal (auxiliar de perícia médico-legal) podem testar seus conhecimentos por meio do simulado que está sendo publicado por A Tribuna.
As questões de biologia foram preparadas pela equipe de professores do curso França Junior.
O cargo de auxiliar de perícia médico-legal, que exige o nível médio, será o mais disputado no concurso da Polícia Civil. Serão 9.482 na briga por uma das 20 vagas oferecidas, ou seja, 474,1 candidatos por vaga. O salário para a função é de R$ 1.654,13.

Simulado - auxiliar de perícia 

1. O bronzeamento artificial faz mal à saúde?
Segundo a Sociedade Brasileira de Dermatologia, as lâmpadas das máquinas de bronzear lançam raios ultravioletas (UV) em uma quantidade duas a três vezes maior que a emitida pelo sol. Os raios UV estimulam a produção de melanina. O bronzeamento é na verdade, uma reação de defesa.
Problema mesmo é quando você se expõe demais a essa energia concentrada, disse o dermatologista paulista Eduardo Lacaz Martins. Os raios atravessam a epiderme e chegam às camadas mais profundas da pele. (Super Interessante)

Com base no texto acima e analisando a pele sob o ponto de vista histológico, julgue as afirmações seguintes com V (verdadeiro) ou F (falso):

(  ) A pele é constituída de diferentes tipos de tecidos, dentre os quais dois são básicos: o tecido epitelial e o conjuntivo.
(  ) Os raios UV podem causar alterações no material genético das células, levando ao câncer de pele.
(  ) As glândulas sudoríparas, existentes na pele, são classificadas como endócrinas e desempenham papel importante na manutenção da temperatura corpórea eliminando o suor.
(  ) A proteína queratina, presente na pele, bloqueia os raios solares. 

2. A coagulação é um processo de grande importância nos ferimentos, agindo automaticamente para impedir as hemorragias. Sobre esse processo, marque V ou F nas alternativas abaixo:
(  ) o sangue não coagula dentro dos vasos sanguíneos, por que o fibrinogênio só se transforma em fibrina sob a influência de uma enzima denominada trombina.
(  ) a coagulação necessita de co-fatores que participam do processo. São os íons Ca+2 e a vitamina K.
(  ) tromboplastina atua como enzima convertendo fibrinogênio em fibrina.
(   ) trombina atua como enzima convertendo protrombina em trombinogênio.
3. Um indivíduo cortou-se com uma faca contaminada por bactérias patogênicas, lesando a epiderme e a derme (camadas de tecido epitelial e conjuntivo que formam a pele). Com relação aos processos de regeneração e de defesa do organismo, é correto afirmar que:
 (  ) Os linfócitos são células do tecido conjuntivo responsáveis pela produção de anticorpos. A síntese de anticorpos é um dos mecanismos de defesa que o organismo pode utilizar contra as bactérias patogênicas.
(  ) Os fibroblastos sintetizam fibras colágenas e Substância Fundamental Amorfa (SFA) para reparar a epiderme lesada.
(  ) Os vasos sanguíneos foram lesados pela faca. O plasma sanguíneo possui proteínas (exemplo fibrinogênio) que, juntamente com as plaquetas, atuam na coagulação do sangue.
(  ) As glândulas endócrinas presentes na pele produzem os hormônios responsáveis pelo processo de cicatrização.
(  ) A epiderme se regenera de células basais do epitélio de revestimento que não foram lesadas, de maneira a repor as diversas camadas, inclusive a camada de queratina.

4. Considerando as características funcionais e estruturais dos tecidos que compõe o corpo em seres humanos, julgue as alternativas a seguir:
(  ) O tecido muscular é constituído por fibras capazes de se contraírem rápida e voluntariamente.
(  ) O tecido adiposo representa um excesso de material lipídico.
(  ) O tecido epitalial é capaz de realizar as funções de proteção, absorção e secreção.
(  ) O tecido ósseo apresenta importante papel no armazenamento de cálcio e na sustentação do corpo.
(  ) O tecido conjuntivo, apesar de rico em substância intercelular, é extremamente pobre em vasos sanguíneos.

Respostas
1)  V, V, F, F
2)  V, V, F, F
3)  V, F, V, F, V
4)  F, V, V, V, F

Correios vão abrir inscrições na segunda
Os Correios abrem na próxima segunda-feira (dia 20) as inscrições do concurso com vagas para carteiro, atendente comercial, técnico administrativo júnior, técnico em atendimento e vendas júnior, técnico operacional júnior e analista de sistemas júnior.
Ao todo, são 34 chances, mas também haverá a formação de cadastro de reserva. Os interessados poderão se inscrever até o dia 31 deste mês nas agências credenciadas dos Correios. Será necessário apresentar a Carteira de Identidade.
As taxas custam: R$ 17,00 (carteiro I e atendente comercial I), R$ 25,00 (técnico administrativo júnior e técnico em atendimento e vendas júnior e técnico operacional júnior) e R$ 40,00 (analista de sistemas júnior).

Secretaria da Educação prepara novo processo
A Secretaria de Estado da Educação vai abrir neste mês a licitação para contratar uma empresa para organizar o concurso que visa ao preenchimento de 1.208 vagas de professores.
A previsão é de que os novos profissionais comecem a trabalhar a partir de agosto deste ano. Todas as vagas do concurso serão voltadas para professores com curso superior, que vão atuar nas escolas de ensino médio.
ANCHIETA
A Prefeitura de Anchieta publicou um edital de processo seletivo para a contratação temporária de instrutores de música. As chances são para trabalhar em classes do ensino fundamental.
Os interessados podem fazer a inscrição até o próximo dia 20. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>