Brasileiro é preso no México
<b> Ele foi acusado por 2 brasileiros de ter cobrado US$ 6 mil para 
levá-los do México para os EUA </b>
 
MÉXICO – Um brasileiro foi preso como suposto traficante de pessoas quando estava no Aeroporto Internacional da Cidade do México, informou ontem a Secretaria de Segurança Pública Federal.
O homem, que parece ter dupla nacionalidade (brasileira e norte-americana), foi detido logo depois de ser acusado por dois brasileiros de ter cobrado US$ 6 mil (R$ 14.820) para levá-los da Cidade do México aos Estados Unidos, informou o órgão em um comunicado.	
Os brasileiros denunciaram aos agentes da Polícia Federal Preventiva que “foram enganados por esta pessoa, que lhes prometeu que os levaria aos Estados Unidos”, de acordo com a Secretaria de Segurança Pública Federal.	
Segundo o órgão, o brasileiro se identificou inicialmente com um passaporte brasileiro em nome de Adroaldo Gonçalves Silva, e em seguida mostrou outro, expedido pelo Estados Unidos, em nome de Edwards Aldo Silva.	
Os outros dois brasileiros se identificaram com passaportes e mostraram passagens aéreas da empresa COPA, com itinerário São Paulo-Panamá-Cidade do México, com a data de 12 de maio. Os três ficaram à disposição das autoridades para rever sua situação legal. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

