Por que o doutor foi embora?
<b>  </b><br>
ELIO GASPARINI <br>
Oministro da Saúde, doutor Humberto Costa, fez divulgar uma nota respondendo a uma informação aqui publicada. A informação dizia: “Um hierarca do Ministério da Saúde, valendo-se do nome de um grãocompanheiro do Palácio do Planalto, mandou que fosse furada a fila de exames para a realização de transplantes de medula.” A nota disse: “O ministério afirma que não existe denúncia formal sobre irregularidades na fila de transplantes de medula óssea. Se qualquer pessoa tiver indícios ou provas nesse sentido deve formalizálos junto ao ministério para que sejam feitas investigações sérias e pormenorizadas sobre o caso.” Depois da divulgação da nota, o médico Daniel Tabak demitiu- se da direção do Centro de Transplantes de Medula do Instituto Nacional do Câncer. O doutor Humberto deveria procurar saber se a decisão de Tabak de irse embora tem alguma coisa a ver com o inconformismo de um servidor da saúde pública diante de uma carteirada que alterou a ordem dos exames de compatibilidades para a realização de transplantes. Se o doutor não tiver interesse formal como ministro, pode ter como psiquiatra. Estudará as patologias burocráticas. Há 500 pessoas na fila de transplantes de medula. Em Curitiba há 15 sem-companheiro em estado crítico esperando exames de compatibilidade. 
O negócio é controlar a choldra
 Para quem vive num mundo de novos controles, com listas de países classe A, sistemas de identificação digital e, brevemente, viajantes com a periculosidade classificada de acordo com uma escala de cores, saiu um grande livro. É “A guerra contra os fracos - A eugenia e a campanha norteamericana para criar uma raça superior”, do jornalista Edwin Black (tradução de Tuca Magalhães). Entre o fim do século XIX e as primeiras décadas do XX, prosperou nos Estados Unidos uma busca da superioridade racial. Ela esterilizou 60 mil americanos e 27 estados adotaram leis purificadoras da patuléia. O livro mostra que o racismo, a doença e os controles sociais formam uma teia mais complicada do que a simples observação: “Isso era coisa do Hitler”. Antes fosse. As esterilizações americanas tiveram o apoio de grandes nomes da cultura do país: Theodore Roosevelt e Oliver Wendell Holmes (noves fora Alexander Graham Bell, inventor do telefone). Com a palavra o presidente Roosevelt, em 1913: “A sociedade não deve permitir que degenerados reproduzam sua espécie”. Fala Oliver Wendell Holmes, um dos grandes juízes da história da Corte Suprema, no voto em que decidiu a esterilização de uma jovem de 18 anos, em 1927: “O princípio que sustenta a vacinação compulsória é amplo o bastante para cobrir o corte das trompas de Falópio. Três gerações de imbecis são suficientes”. (No Brasil o conceito de eugenia entrou na Constituição de 1934. A esterilização foi defendida pelo jurista Levi Carneiro e pelo médico Alberto Farani, mas não se fizeram leis punitivas.) A esterilização era a fase final dos controles para prevenir uma “ameaça biológica”. À época, parecia coisa racional. Passados menos de cem anos, soam como maluquice, mas a visão do passado permite o entendimento dos controles do presente. O livro de Black ajuda a se duvidar que a criação de novos controles seja solução adequada para problemas velhos. Os eugenistas pressionaram o bureau do Censo para que acrescentassem duas colunas aos seus questionários. Nelas seriam identificados os pais e as mães dos cidadãos. Pretendia-se montar um sistema no qual o “individuo possa ser localizado de um Censo a outro, e de geração a geração. Tais investigações terão grande valor social e político.” Hoje o companheiro Bush acha que se deve dificultar o acesso da escumalha latino-americana aos Estados Unidos. Direito dele. Em 1926 os sábios de uma assessoria da Câmara dos Representantes aconselhavam: “Imigrantes do Noroeste da Europa nos fornecem o melhor material para a cidadania americana, e para a construção futura do desenvolvimento da raça americana. (...) O Sul e o Leste da Europa... têm enviado grande numero de mascates, trabalhadores desqualificados, quitandeiros e engraxates.” 
Fritura fria
 FFHH tem sido cruel e injusto com Gustavo Franco, presidente do Banco Central durante o seu governo. Nos últimos dias o ex-presidente disse, em duas ocasiões, que em janeiro de 1999 Franco era o responsável pela manutenção do câmbio de R$ 1,20 por dólar. Segundo FFHH, “se ele não caísse, teria caído o Presidente”. Exagerou no embaçamento do retrovisor. Quem manteve esse câmbio (que ajudou sua reeleição) foi FFHH. Sumiu de sua memória o ministro da Fazenda Pedro Malan, defensor quinzenal da sobrevalorização, tanto em Brasília como em Washington. Gustavo Franco não ficou irredutível. Ele admitia coordenar a mudança. Demitido, já estava em seu apartamento de São Conrado, quando FFHH e Malan discutiram o tamanho da desvalorização. O ministro queria algo entre 3% e 4%. Foi FFHH quem puxou para 8%. Fantasia. Ao fim de janeiro o tombo estava em 42%. Franco é valente, capaz de morrer pelas suas idéias. Não ajuda a biografia de um monarca servir à patuléia fritura velha. 
Risco Santos 
Vagou o cargo de chefe da alfândega do Porto de Santos. A titular, Diva Kodama, aposentou- se. Poderia ter continuado no cargo, mas isso não vem ao caso. Essa alfândega é o objeto do desejo de muita gente boa. O ministro Antonio Palocci faria bem se não deixasse um lugar desses vago nem por 15 minutos. Na dúvida, nomearia interinamente o cardeal Eugenio Sales. Já aconteceu uma coisa esquisita com a vaga. No dia 8, o secretário da Receita, Jorge Rachid, divulgou 24 portarias, todas numeradas. A de número 24 exonerava Diva Kodama, mas faltou a de número 23. Pode ser que tenha sumido no interesse da boa administração. Rachid corre o risco de preencher uma vaga em Santos abrindo outra em São Paulo. O atual superintendente Maurício Prado de Almeida talvez não tenha vocação para síndico de loteamento. 
Ave Cesar Lula 
Se Lula cuidasse do desemprego da maneira como cuida de sua propaganda, não haveria desocupado no Brasil ao fim deste mês. Ele discursou em Monterrey para uma platéia de governantes. Foi o único a consumir cerca da metade de sua fala (630 palavras em 1.457) num exercício de auto-louvação que pouco ou nada tinha a ver com o espírito da reunião ou com o interesse dos presentes. (A aprovação da reforma da Previdência, por exemplo.) Deu uma rajada de seis “estou otimista”, valeu-se 12 vezes da primeira pessoa do singular e referiu- se duas vezes ao “meu governo”. Num lance barato, deu-se à divulgação de sua agenda: “No próximo dia 30 estarei em Genebra para, junto com o presidente Chirac e o secretário- geral da ONU, aprofundar idéias e convidar os líderes mundiais a se engajarem nesse esforço global (contra a fome)”. De volta ao Brasil, onde roda num Ômega australiano, anunciou a compra de um avião novo, europeu. 
Na dúvida, feche a biblioteca 
Entre 2000 e 2001, o Itamaraty botou perto de R$ 1 milhão no Centro Brasileiro de Relações Internacionais, instituição montada no Rio, na casa onde viveu Afonso Arinos de Melo Franco. Presidida pelo ex-ministro Luiz Felipe Lampreia, o Cebri seria similar aos conselhos de relações exteriores existentes em Nova York e em Chicago. Neles, o mundo dos negócios e a academia acompanham e ajudam a formular alternativas de política externa para os Estados Unidos. Lá, boa parte do dinheiro veio das viúvas de magnatas. Cá, veio da Viúva de Caxias. O empresariado pingou ninharias. (- Nem a metade do que o andar de cima gasta para ir jantar na Festa do Peão Financeiro, ou do Homem do Ano, em Nova York.) Mudou o governo, mudaram os ventos e, com eles, as simpatias do andar de cima. A biblioteca do Cebri , com três mil volumes, está fechada. Falta de pessoal e de recursos. Sabendo-se que também está fechada a biblioteca do Itamaraty e a da PUC, com um bom acervo, só atende aos alunos, resta aos pesquisadores brasileiros passar no consulado americano. Podem pedir uma bolsa para estudar na biblioteca do Congresso.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>