Bicheiros do Rio queriam guerra
<b> Um bicheiro criminoso do Rio quis 
tomar o jogo do bicho aqui matando 
os bicheiros capixabas. Isso foi 
combatido antes de se tornar uma 
guerra de facções. Alguns, inclusive,
já haviam sido assassinados...  </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
Aos 68 anos, o ex-governador Max Mauro (PDT) – que governou o Estado de março de 1987 a março de 1991 – revela, nesta entrevista, concedida em seu escritório, na Praia da Costa, em Vila Velha, que recebeu uma carta de um amigo do Rio de Janeiro relatando um esquema de mortes encomendadas para tomar o jogo do bicho no Espírito Santo. 
Em outra correspondência reservada, a qual A Tribuna teve acesso, um ex-delegado confirma – sem querer – a carta do Rio, afirmando que havia policiais envolvidos com o crime organizado.
O ex-governador, que havia “pendurado a chuteira” em 2002, já fala em disputar as eleições de 2006.
O cargo ainda será definido com a direção estadual de seu partido, mas ele diz que não tem preferência por um.

A Tribuna – Qual foi a maior realização do seu governo? 
Max Mauro – Não digo a maior, mas uma das maiores foi, sem dúvida, o saneamento das finanças e investir em obras sociais do Estado. 
O meu antecessor (Gerson Camata) fez um grande investimento em rodovias às custas do endividamento do Estado. Nos quatro anos ele obteve empréstimos externos de cerca de US$ 100 milhões (R$ 229 milhões na cotação de sexta-feira). 
A receita própria do Estado era comprometida com despesas de pessoal e outras de custeio. Com recursos próprios, o Estado não tinha capacidade de investir. 
Equilibrei as contas, recuperei a capacidade de investimento, o que me propiciou realizar importantes projetos, sobretudo na área social. Quando deixei o governo, a capacidade de investimento do Estado era de 22% da sua receita. 
Existem outras inúmeras obras nas áreas de saúde, meio ambiente, educação, transportes e outras obras públicas. Outra de destaque foi a eletrificação rural: 
Foram 7,5 mil quilômetros de extensão de linhas-tronco, mais o “Projeto Terra”, que, através do Bandes (Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo), financiou os transformadores e as linhas elétricas tiradas da linha-tronco para as propriedades rurais.
Foram marcas do meu governo: a inauguração da Terceira Ponte; o projeto Transcol, com a construção dos terminais; reforma do Hospital São Lucas, em Vitória; conclusão das obras e ampliação do Hospital Dório Silva, na Serra, e do Hospital Roberto Silvares, em Linhares. 
Embora não tenha inaugurado, deixei em fase de conclusão o Hospital da Polícia Militar (HPM) e outros menores do interior do Estado. Implantei ainda o Sistema Único de Saúde (SUS).
– O senhor fala dessas obras como se tivesse sido fácil. E foi?
– Não. Fui eleito quando da euforia do Plano Cruzado, que conteve o processo inflacionário, mas tomei posse com a substituição desse plano pelo Cruzado II (Cruzado Novo) e uma profunda frustração popular.
Agravou-se a situação quando o presidente (José) Sarney decretou a moratória. Meu governo adotou uma política de controle rigoroso dos gastos públicos, uma política salarial compatível com aquela conjuntura que o País vivia. Suspendi as obras iniciadas pelo meu antecessor, em quatro anos aumentamos a receita do Estado. 
Ao encerrar meu governo, o trabalho de equilíbrio das contas pública estaduais mereceu reconhecimento das autoridades monetárias do País. 
Fui chamado ao Banco Central pelo então presidente Ibrahim Eris, e me fiz acompanhar do secretário da Fazenda José Teófilo e do atual governador Paulo Hartung, que havia tomado posse como deputado federal. 
Ibrahim destacou o equilíbrio das finanças estaduais do Espírito Santo, Ceará e Paraná, os únicos que estavam saneados, e falou da importância do meu sucessor Albuíno Azeredo continuar a mesma política de austeridade. 
Uma minuta de acordo a ser firmado com os novos governadores foi elaborada. Transmiti nossa conversa a Albuíno, que aceitou a proposta e antes de sua posse assinou, em público, ao lado do presidente do BC, em Brasília, o citado acordo. 
Infelizmente, o acordo não foi cumprido pelo meu sucessor. 
– O senhor guarda algum segredo da sua gestão? Qual?
– Foi uma carta que eu recebi na primeira semana de governo, 1987. Era de um famoso advogado do Rio de Janeiro, não vou dizer o nome por questão de segurança, defensor de presos políticos no período da ditadura militar e ex-deputado federal, meu colega de Câmara, em Brasília, por dois mandatos. 
Ele foi quem me advertiu da presença, no Espírito Santo, de uma pessoa envolvida com o crime organizado, que havia sido torturada no Rio e veio para o Estado no governo que me antecedeu, um elemento muito perigoso, com vários homicídios, para tomar o jogo do bicho. E me explicava os métodos que eles usavam: 
Você é bicheiro, eles te procuravam, faziam uma oferta pela banca, se você resistisse eles te intimidavam e se continuasse, te matavam e tomavam a banca.
Um bicheiro criminoso do Rio quis tomar o jogo do bicho aqui matando os bicheiros capixabas. Isso foi combatido antes de se tornar uma guerra de facções. 
Alguns bicheiros já haviam sido assassinados a fim de tomar as suas bancas e, na última ameaça de morte a um bicheiro antigo de Vila Velha, este procurou alguns amigos meus que me narraram o fato. 
Depois da carta que recebi do Rio, o então delegado Cláudio Antônio Guerra enviou-me um expediente reservado, que nunca levei ao conhecimento público até hoje. 
Foi entregue a mim pelo então secretário de Segurança Pública, o procurador de Justiça Paulo Sérgio Reis. Nesse documento, ele (Cláudio Guerra) relata a existência do crime organizado no eixo Espírito Santo-Rio, confirmando o conteúdo da carta do advogado carioca. A carta fala de policiais envolvidos com o crime organizado. 
Foi então que tomei a decisão de assumir o combate ao crime organizado no nosso Estado trazendo a Polícia Federal para ajudar nas investigações.
O resultado do trabalho está no inquérito da “Operação Marselha”, que comprovou essa conexão com o envolvimento de policiais, bicheiros e outras pessoas influentes do Espírito Santo com os contraventores e criminosos cariocas. Isso eu nunca havia revelado.
– Como o senhor vê a sua fama de “brigão” e “vingativo” que circula no meio político?
– Não é verdade! Não é verdade! Sou um combatente do bom combate, sou um homem público com o dever de lutar em defesa dos interesses do povo. Não abro mão dessa função.
– Há quem diga que quem governa em Vila Velha seria o senhor e não o seu filho...
– Max Filho, que é o prefeito. A quem o povo delegou essa responsabilidade. Ele faz de forma democrática. O que ninguém faz. Eu apenas participo dessas reuniões, onde o povo discute, faz suas reivindicações, dá sugestões. Ultimamente até me afastei. 
Eu sei respeitar o voto popular. Sei me colocar na condição de ex-governador. Não tenho mandato, não influencio, nem Max Filho é um homem que se deixa influenciar. 
Quem diz isso não conhece o meu filho. Nós, inclusive, temos divergências. 
– O senhor será candidato em 2006? 
– Depois das eleições de 2002, eu disse que estava encerrando, mas os adversários me estimulam a voltar.
Sou perseguido até hoje por ter pautado o meu governo na ética. Meus filhos são ameaçados de morte e também sofrem as mesmas perseguições por causa disso. Ameaças de morte comprovadas pela polícia. 
– A que cargo? 
– Estamos estudando ainda. O partido (PDT) tem declarado que há esses três nomes cotados para a cabeça de chapa: Sérgio Vidigal, meu filho e eu. 
O candidato será de consenso. Não haverá disputa interna.


Quem é Max Mauro
l Formado em Medicina Geral, em 1962, Max de Freitas Mauro, largou a profissão quando entrou para a política, em 1970. 
l Naquele ano (1970), ele foi eleito prefeito de Vila Velha, cargo que ocupou durante dois anos. O tempo de dois anos foi em função de um mandato “tampão”, instituído pela ditadura militar, para promover a incoincidência das eleições municipais com as eleições gerais.
l Em 1974, foi eleito deputado estadual. Em 1978, elegeu-se deputado federal. Neste ano, foi dono da maior votação registrada no Espírito Santo. 
l Em 1982, conseguiu superar a votação anterior elegendo-se para o segundo mandato de deputado federal. 
l A principal cadeira do Palácio Anchieta foi ocupada em 1986, quando Max foi eleito governador do Estado (ele foi empossado em 1987 e concluiu o mandato em 1991). 
l Ele voltou para a ponte aérea Espírito Santo-Brasília, quando se elegeu deputado federal novamente em 1998, cargo ocupado até o início de 2003, quando requereu aposentadoria de deputado. 
l Desde 2003, portanto, está sem mandato. 
l Atualmente Max faz política ajudando o filho em Vila Velha, mas, reforça, “sem interferir na administração de Max Filho”. 
l Max Mauro disse que vive do que recebe das aposentadorias de deputado federal e de médico do Inamps. 
l Para manter a forma física, Max, que já implantou duas espécies de ponte de safena, contou que caminha sete quilômetros por dia e mantém uma alimentação balanceada e saudável. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>