PAINEL
<b> Mensagem gravada 
O ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) apresentou ao governador Cláudio Lembo um plano da Polícia Federal para transferir e isolar Marcola e outros cinco líderes criminosos. De novo, ouviu um não, obrigado. </b><br>
 <br>
C.q.d. 
Para a CPI do Tráfico de Armas, a revelação de que advogados do PCC compraram cópia dos depoimentos secretos do diretor do Deic, Godofredo Bittencourt Filho, e do delegado Rui Ferraz é a mais clara prova já obtida da participação desses profissionais nas ações do grupo.

Livro aberto 
O diretor-geral da Polícia Federal, Paulo Lacerda, soube em novembro que havia na praça um dossiê apontando-o como detentor de contas no exterior. Na ocasião, oficiou nove setores da PF, entre eles o de Inteligência e a Corregedoria, para que investigassem a informação.

Livro aberto II
“Em 30 anos, nunca houve denúncia contra mim”, diz Lacerda, que agora pretende – mais um – processar o banqueiro Daniel Dantas e a revista “Veja”. 

Febeapá
Contribuições do Senado para debelar a crise com a Bolívia: Magno Malta (PL-ES) apresentou requerimento para que Evo Morales seja considerado “persona non grata” no Brasil; Sibá Machado (PT-AC) propõe que cada brasileiro compre uma ação para ajudar a Petrobras.

Janela do vizinho 
Recém-chegado de Nova Iorque, onde esteve com FHC, Aloizio Mercadante usou parte de reunião ontem com a bancada do PT na Assembléia paulista para relatar a impressão de que os tucanos, a despeito das negativas oficiais, cogitam sim trocar de candidato presidencial.

Janela do vizinho II 
O candidato do Partido dos Trabalhadores ao governo lembrou que Tasso Jereissati e José Serra irão se juntar a Fernando Henrique e Aécio Neves em Nova Iorque, no que seria uma reedição do famoso jantar no Massimo do qual só ficou de fora Geraldo Alckmin.

Recolocado 
Recém-saído da BR Distribuidora, Rodolfo Landim vai dirigir uma nova holding de mineração do empresário Eike Batista.  

Muy amigo 
A cúpula da campanha de Alckmin subiu pelas paredes com a divulgação, pela TV Bahia de Antônio Carlos Magalhães, da pesquisa em que o tucano aparece com 9% das intenções de voto no estado, atrás de Anthony Garotinho (PMDB).

Questão de gosto 
A provável chapa formada por Alckmin e o senador José Jorge (PFL-PE) já ganhou nome de prato entre os opositores pernambucanos: chuchu com maxixe. Uma referência a dois dos legumes de paladar mais neutro do cardápio brasileiro.

Tiroteio 
Do vereador paulistano Paulo Teixeira (PT), sobre a linha adotada por Cláudio Lembo para pôr fim às rebeliões nos presídios e aos demais ataques do PCC em São Paulo: “O governador rejeitou a ajuda de Lula, mas não viu problema em aceitar a do Marcola.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>