Até petistas apóiam CPI dos Correios
<b> Não adiantaram as tentativas do governo para barrar a comissão.
A oposição já conseguiu as assinaturas necessárias </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em apenas um dia a oposição no Congresso conseguiu, com apoio de partidos aliados e até de petistas, a totalidade das assinaturas necessárias para a criação da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPI) para apurar denúncias de corrupção nos Correios. 
Até ontem à noite foram coletadas 38 assinaturas de senadores (eram necessárias 27) e 176 de deputados (eram necessárias 171).
O movimento pró-CPI ganhou força logo pela manhã, quando o vice-presidente José Alencar, em visita ao Congresso, disse que se fosse senador assinaria o requerimento. E foi reforçado depois do discurso do deputado Roberto Jefferson (RJ), presidente do PTB, que aparece na denúncia como comandante do esquema de cobrança de propina nos Correios. 
Reportagem da revista Veja dessa semana mostra gravação em que o chefe do departamento de contratação e administração de material, Maurício Marinho, acerta um esquema de cobrança de propina para facilitar o estabelecimento de contratos com a estatal.
Na gravação, Marinho dizia agir sob ordens de Roberto Jefferson.
O presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), disse no início da noite que não dificultaria a instalação da CPI.
No Senado, antes de crescer o movimento pró-CPI, o presidente Renan Calheiros (PMDB-AL) pedia cautela. 
No meio da tarde, sem condições de barrar a comissão no Senado, onde não tem maioria, o governo concentrou esforços na Câmara. 
O ministro da Coordenação Política, Aldo Rebelo, tentou impedir que fossem obtidas as 171 assinaturas de deputados. Como essa tentativa fracassou, o governo tentará retirar assinaturas ou dificultar a instalação da CPI. 
Os autores do requerimento, PFL e PSDB da Câmara e Senado, decidiram sustentar como fato determinante para a criação da CPI apenas o caso das fitas em que Mauricio Marinho aparece embolsando um pacote de dinheiro.

PT
Deputados petistas de correntes mais à esquerda do partido  começaram a assinar o pedido de CPI. 
O deputado Chico Alencar (PT-RJ) afirmou que o grupo, em reunião ontem pela manhã, leu o texto do requerimento dos líderes do PSDB,  Arthur Virgílio (AM), e do PFL no Senado, Agripino Maia (RN), e avaliou que não seria necessária a elaboração e apresentação de um novo pedido de CPI e assianaram o documento.

Jefferson assina requerimento

BRASÍLIA – O presidente nacional do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ), foi um dos parlamentares que assinaram ontem o requerimento feito pelos  partidos de oposição para a abertura da comissão parlamentar de inquérito (CPI) da Câmara e do Senado para investigar denúncias de corrupção na Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos (ECT). 
Momentos antes de discursar na tribuna da Câmara para se defender do suposto  envolvimento no esquema de propinas dos Correios, Jefferson afirmou que concordava “em gênero, número e grau com a CPI” e se comprometeu a assinar o requerimento  para a criação da comissão.
Na tribuna, num discurso de pouco mais de meia hora, o presidente do PTB reiterou o compromisso. Mal terminou o pronunciamento, assinou o pedido para  abertura de CPI. 
Os companheiros de partido seguiram o mesmo caminho. O líder do PTB na Câmara, José Múcio Monteiro (PE), que antes do discurso de Jefferson se negou a assinar o requerimento apresentado pelo líder do PSDB, Alberto Goldman (SP), foi outro que deu a chancela para a CPI. 
Múcio informou ainda que a orientação é para  que todos os 48 deputados da bancada petebista assinem o pedido de abertura  de CPI. “Mas não podemos transformar a CPI num cavalo de batalha política”,  observou o líder do PTB. 

“Troglodita sim. Ladrão, não”

 No discurso que fez ontem em sua defesa na Câmara, pontuado de gestos teatrais, o deputado Roberto Jefferson afirmou que jamais se encontrou nos Correios com Maurício Marinho, ex-diretor da ECT, que aparece em gravações publicadas pela revista “Veja” pedindo propina a empresários para um esquema de corrupção que seria  operado por funcionários indicados pelo presidente do PTB. 
A seguir os principais trechos do discurso.
• Fama – “Sempre tive fama de troglodita. Mas nunca tive fama de ladrão.”
• Investigação – “Vou descer da  tribuna e assinar a CPI. Nada temo. O PTB não se preocupa com investigação. O Maurício Marinho disse na fita que os arapongas comandam o esquema em 18 estatais.  Se tem isso, se tem envolvimento de outros partidos citados, vai ser tudo investigado.”
• Cargos – “Se o PTB tem 2 mil cargos (no governo) não contaram para mim nem para a Executiva Nacional do partido.”
• Mudanças – “Usei revólver na cintura, pratiquei tiro ao alvo a minha vida toda. Eu era um troglodita, sim. Descobri isso na terapia que fiz para fazer a cirurgia (de redução de estômago).” 
•  Plástica – “Hoje, melhorei, estou muito mais sereno, mais calmo. Minha auto-estima, subiu, fiz plástica...Não usei o meu mandato  para me locupletar.”

Lula sai em defesa de deputado

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva saiu ontem em defesa do presidente nacional do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ.
Lula abriu o almoço com os líderes da base aliada, no Palácio do Planalto, avisando que o Jefferson tem a “solidariedade” dele e pediu ao líder do PTB, José Múcio (PE), que transmitisse isso a ele. 
“Precisamos ter solidariedade com os parceiros”, declarou o Presidente, acrescentando  que “não se pode condenar ninguém por antecipação” e que a relação do governo com o PTB não muda. 
A solidariedade de Lula a Roberto Jefferson foi confirmada pelo líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP). <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>