Câncer de mama mata filha de Pelé
<b> Sandra Arantes
do Nascimento,
que era vereadora
de Santos, brigou na
Justiça para ser
reconhecida pelo pai </b>
 
SANTOS – A vereadora da cidade de Santos (SP) e filha de Pelé, Sandra Arantes do Nascimento, de 42 anos, morreu ontem às 3 horas, no Hospital da Beneficência Portuguesa de Santos, vítima de câncer de mama.  
Sandra estava internada na UTI desde o último domingo para tratamento de um câncer que se manifestou pela primeira vez há um ano. 
Depois de uma cirurgia para retirada da mama direita, um exame detectou que a doença havia atingido a outra mama. 
Sandra ganhou destaque por brigar na Justiça para ser reconhecida como filha de Pelé e poder utilizar o seu sobrenome. Ela cumpria seu segundo mandato como vereadora pelo PDT e concorreu a uma vaga como deputada estadual nas eleições deste ano.  
Evangélica, ela era casada e tinha dois filhos. O projeto de lei mais famoso que aprovou foi o que garantia o teste de DNA gratuito aos pacientes da rede pública. 
A assessoria de Pelé informou que ele não iria  comparecer ao velório e ao enterro da filha. O ex-jogador, no entanto, mandou uma coroa de flores em nome de toda sua família. 
O velório de Sandra começou às 15 horas, no salão nobre da Prefeitura de Santos. 
Fruto de um romance do ex-jogador com a doméstica Anízia Machado, ela só conseguiu ser reconhecida como filha de Pelé em 1996, por decisão judicial.   
Ainda segundo a assessoria de Pelé, ele não costuma comparecer a velórios e enterros, por ficar muito emocionado. Já teria faltado ao do próprio pai. 
A coroa de flores enviada pelo ex-jogador traz a seguinte mensagem: “Que Deus a tenha, sentimentos da família Arantes do Nascimento.”
Casado com Sandra, Oséas Silva Felinto revelou que Pelé sabia da doença da  filha, mas que nunca tinha entrado em contato com ela. Ele contou que Sandra não tinha mágoas do pai e que havia aprendido a amá-lo mesmo estando distante. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

