Caseiro cobra R$ 21,7 milhões
<b> Pivô do escândalo que
derrubou o ministro da
Fazenda processa banco e
revista por quebra de sigilo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O caseiro Francenildo dos Santos Costa, o Nildo – pivô do escândalo que derrubou o ministro mais forte do governo Lula, Antonio Palocci, da Fazenda, quer R$ 21,7 milhões de indenização pela quebra de seu sigilo bancário. 
Seu advogado, Wlicio Chaveiro Nascimento, protocolou ontem duas ações por danos morais na Justiça Federal em Brasília. Nildo acusa a Caixa Econômica Federal e a revista Época de lançarem mão dos “meios mais sórdidos” para quebrar seu sigilo bancário e torná-lo público. 
Da Caixa, ele exige R$ 17,5 milhões, ou 50 mil salários mínimos. Da revista, outros R$ 4,2 milhões. As duas ações foram distribuídas à 4ª Vara Federal. O banco informou que só vai se pronunciar sobre o processo quando oficialmente dele tomar conhecimento. A revista Época não se manifestou. 
Wlicio Nascimento sustenta na ação contra a Caixa que Nildo “teve sua honra e dignidade feridas e deixou de ter residência fixa, tendo que se sujeitar a pernoitar em diversos lugares diferentes como se fosse um nômade para escapar dos avanços da mídia”. 
O advogado argumenta que o caseiro “teve seu lar totalmente desestruturado, pois foi obrigado a deixar de conviver com sua companheira e o filho de 6 anos, pois sua presença passou a ser um desconforto e ameaça entre os seus familiares”. 
Nascimento afirmou que a instituição financeira não respeitou os direitos individuais de Nildo. “Uma ação voluntária, violenta, um erro inescusável que atingiu de maneira profunda e irreparável o autor (Nildo)”, acusa o advogado. 
“Um atentado à privacidade, abuso de poder, desrespeito às normas constitucionais, uma aberração cometida contra a dignidade de um cidadão que com coragem resolveu dar sua contribuição para a construção de uma sociedade mais ética, melhor e verdadeira.”
O advogado lembra que “a condenação não só deve ter repercussão no patrimônio do ofensor, como desencorajá-lo a praticar no futuro condutas semelhantes”. 
Para ele, Nildo, “apesar de ser uma pessoa simples, é de índole ilibada e o ofensor (Caixa), uma instituição bancária com lucros bilionários”.O advogado pede que sejam concedidos ao caseiro os benefícios da gratuidade de Justiça, “por não poder arcar com as custas processuais”.

Sigilo foi quebrado após denúncia

BRASÍLIA – A quebra do sigilo bancário do caseiro Francenildo Costa ocorreu depois que ele denunciou as visitas do ex-ministro Antonio Palocci à “mansão do lobby”, em Brasília, onde ocorreriam festas com garotas de programa e distribuição de dinheiro de doações ilegais.
Na ação contra a Época, o advogado Wlicio Nascimento, que defende o caseiro, acusa a revista de ter obtido vantagem econômica ao publicar furo de reportagem “com teor tendencioso”.
No cálculo da ação indenizatória, Nildo pede R$ 4,2 milhões que, segundo o advogado, correspondem à receita da revista na edição 409 – que publicou seus dados bancários.
Wlicio multiplicou a tiragem de 535 mil exemplares pelo preço de capa da revista, R$ 7,90. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>