“Não vai terminar em pizza”, diz senador
<b> Presidente do Conselho de Ética do
Senado voltou atrás e garantiu
que os três senadores, entre eles
Magno Malta, serão investigados </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar do Senado, João Alberto Souza (PMDB-MA), recuou ontem e afirmou que as denúncias contra os três senadores acusados de envolvimento com a máfia das ambulâncias não terminarão em pizza. 
Na quarta-feira, Souza deu sinais de que arquivaria o pedido de abertura de processo por falta de decoro parlamentar contra os senadores Ney Suassuna (PMDB-PB), Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT). 	
Mas, depois da repercussão negativa, ele afirmou que deverá designar relatores para os processos contra Suassuna, Malta e Serys. “Não vai terminar em pizza. Meu ânimo é não arquivar. Vou até o final com muito equilíbrio”, assegurou. 
Souza disse que aguardará a defesa deles até terça-feira à tarde para então definir se abrirá processo e designará relatores. 
Apesar de afirmar que os processos não acabarão em pizza, o presidente do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar do Senado voltou a desqualificar as declarações do empresário Luiz Antônio Trevisan Vedoin, um dos sócios da Planam, empresa que comandou a fraude das ambulâncias.  
“O Vedoin é bandido, mas pode ter outros. O depoimento dele tem de estar robustecido com provas”, disse. 
Antes de viajar para o Maranhão, onde é candidato a vice-governador na chapa encabeçada pela senadora Roseana Sarney (PFL-MA), Souza observou que ficou numa situação “muito ruim” com a divulgação de que arquivaria os processos contra os três senadores.
ACUSAÇÕES
Em depoimento à Justiça Federal, durante 10 dias, Vedoin afirmou que Suassuna teria recebido R$ 222 mil por meio do assessor Marcelo Cardoso de Carvalho. Segundo Vedoin, Serys teria embolsado R$ 35 mil, em dinheiro vivo, que foram entregues ao genro dela Paulo Roberto. 
Já Malta teria ganhado um carro do esquema em troca de apresentação de emendas ao Orçamento para compra superfaturada de ambulâncias. 
Magno não apresentou emendas, mas admitiu ter usado por mais de  um ano um carro do deputado Lino Rossi (PP-MT), que foi dado por Vedoin.

Magno Malta apresenta defesa

BRASÍLIA – O senador capixaba Magno Malta foi o primeiro dos três senadores a enviar sua defesa ao Conselho de Ética do Senado. Menos de 24 horas depois de ser notificado, ele encaminhou ontem a defesa ao presidente do Conselho, senador João Alberto (PMDB-MA). 
Magno Malta é acusado de ter feito acordo com a Planam, principal empresa da máfia das ambulâncias, para receber propina se destinasse uma emenda de R$ 1 milhão para a empresa. Como adiantamento, o senador teria recebido um carro. 
Malta não apresentou a emenda, mas admite que usou o carro do deputado licenciado Lino Rossi (PP-MT), também envolvido nas fraudes. Malta argumenta, no entanto, que pegou o carro emprestado e que o devolveu ao deputado há mais de um ano. 
A exemplo do que vem fazendo desde o início da semana, ontem o senador ocupou o plenário do Senado para se defender das acusações. “Eu nunca apresentei emenda, estou fora do fato apurado pela CPI dos Sanguessugas. As minhas mãos estão limpas. Por isso, estou todos os dias aqui no plenário para poder falar e me defendeu”, disse.
Já a senadora Serys Slhessarenko (PT-MT), acusada de envolvimento na máfia das ambulâncias, renunciou ontem à vaga de suplente no Conselho de Ética do Senado. 
Ela deixou o cargo com o argumento de que poderia constranger as investigações do conselho, já que o relatório aprovado na semana passada pela CPI dos Sanguessugas recomenda a cassação da senadora. 

Vice ameaça ir ao STF contra arquivamento

BRASÍLIA – O vice-presidente do Conselho de Ética do Senado, Demóstenes Torres (PFL-GO), reagiu ontem à possibilidade de arquivamento dos processos de cassação contra três senadores envolvidos na máfia das ambulâncias. 
Demóstenes Torres disse que vai recorrer ao STF (Supremo Tribunal Federal) para garantir que os senadores sejam investigados, caso o presidente do Conselho, senador João Alberto (PMDB-MA), decida por arquivar os processos. 
“Ele não pode de forma despótica deixar de nomear relatores para os processos. Se arquivar, vou apresentar recursos ao plenário do Senado e ao STF”, disse. 
O senador argumenta que o presidente do Conselho só pode arquivar processos de cassação individualmente se as denúncias forem relacionadas à vida privada do senador, a questões estaduais, ou a fatos anteriores ao mandato do parlamentar. 
Torres também criticou o fato de João Alberto ter dito que não vai considerar o depoimento do empresário Luiz Antonio Vedoin, sócio da Planam, que revelou os nomes dos três senadores supostamente envolvidos nas fraudes: Ney Suassuna (PMDB-PB), Serys Slhessarenko (PT-MT) e Magno Malta (PL-ES). 
“O depoimento do Vedoin serviu de base para investigações da Polícia Federal e Ministério Público. Um juiz federal paralisou as atividades para ouvi-lo por dez dias. Um deputado já renunciou depois disso tudo, e o Senado não vai aceitar o depoimento do Vedoin?”, questionou. 

Inquérito contra mais 27

BRASÍLIA – O procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, pediu ontem ao Supremo Tribunal Federal a abertura de inquéritos criminais contra mais 27 parlamentares suspeitos de envolvimento no esquema dos sanguessugas. 
Com o envio desses novos pedidos, subirá para 84 o número de parlamentares que são alvo de investigação no STF em razão de indícios de participação no esquema de desvios de dinheiro público por meio da compra de equipamentos como ambulâncias. 
Os pedidos foram enviados no final da tarde de ontem. Esse foi o terceiro “pacote”’ de solicitações de instauração de inquéritos criminais ao STF. O primeiro foi feito em 31 de maio contra 15 deputados.
Cerca de um mês depois, houve a segunda remessa, contra 42 deputados e um senador. No caso dos 57 inquéritos já instaurados, a Polícia Federal vem realizando as apurações sugeridas pelo procurador-geral e ordenadas pelo relator, ministro Gilmar Mendes. 
A suspeita inicial é de prática de crimes como corrupção ativa e passiva, tráfico de influência e lavagem de dinheiro. 
 Ao final das apurações da PF, Antonio Fernando decidirá se há indícios de prática de crimes para oferecer denúncia ao STF para a abertura do processo. 
O nome dos suspeitos é mantido sob sigilo porque o procurador-geral pediu a tramitação das investigações em segredo de Justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>