Mais dinheiro para vereadores
<b> Eleito presidente da 
Câmara da Serra, 
Aloísio Santana
defendeu aumento
de verba para 
os gabinetes </b><br>
Danielly Magioni <br>
O isolamento dos vereadores da Serra deu resultado e Aloísio Santana (PMDB) foi eleito ontem para a presidência da Câmara Municipal, mantendo o acordo firmado. Momentos depois da votação, ele declarou que defende o aumento da verba de gabinete para os parlamentares.
Os vereadores tiveram direito a um reajuste polêmico em março deste ano. A Casa elevou a verba de R$ 12,9 mil para 18,6 mil. Com isso, os 16 parlamentares puderam contratar mais três assessores.
“O aumento da verba de gabinete não está fora do contexto do nosso Estado, está dentro, para poder legislar e ter o assessoramento que você precisa. Isso é uma coisa que só o vereador que está aqui sabe da sua necessidade”, declarou.
A eleição de Aloísio Santana gerou atritos dentro e fora da Câmara. A começar pelo prefeito Audifax Barcelos (PDT) que, segundo o próprio presidente eleito, queria outro nome para a presidência.
O confinamento do grupo que apoiou Santana desagradou aos três vereadores que ficaram de fora da discussão, Professor Roberto Carlos (PT), João Batista Piol (PDT) e Anita Xavier (PSB). 
O grupo esteve reunido em um sítio em Vila Velha desde a última terça-feira, de onde saiu ontem, horas antes da eleição. Os vereadores declararam que o encontro serviu para impedir influências externas no processo.
“É preciso serenidade na hora da escolha. É complicado ordenar essa situação, todo mundo quer as comissões de Justiça e de Finanças, quer ser o primeiro secretário ou o vice. Foi decidido ontem (quinta-feira) à noite”, disse.
Aloísio Santana foi eleito, em votação nominal, por 14 votos a dois. Apenas Roberto Carlos e Piol se manifestaram contrários à chapa única. O peemedebista foi aplaudido pelas pessoas que lotaram as galerias da Câmara, que chegaram a soltar fogos de artifício.
O presidente eleito, que toma posse em 1º de janeiro, afirmou que vai trabalhar para aproximar o governo estadual da Prefeitura da Serra. Apesar dessa intenção, Santana frisou que terá uma postura de independência quanto ao Executivo municipal e encerrou a fala com um grito: “É irreversível senhor prefeito!”.
Santana também pretende realizar concurso para cerca de 40 cargos até o final de 2007. Ele ressaltou que deve mexer na estrutura da Casa, com a implantação de uma biblioteca e de um departamento de comunicação.

Elogios a Moreira e Gilson

Em discurso após ser eleito presidente da Câmara da Serra, o vereador Aloísio Santana (PMDB) desmentiu a interferência dos deputados estaduais Gilson Gomes (PFL) e Luiz Carlos Moreira (PMDB) no processo e aproveitou a oportunidade para defender os dois parlamentares.
Santana disse ser impossível não ser amigo de Moreira.
“Moreira foi secretário de três pastas e é médico concursado na Serra, atende a centenas de pobres e humildes. Vai para o terceiro mandato. É impossível não ser amigo dele. Se ser amigo dele é crime, está cheio de criminosos na Serra e no Estado”, disse.
Quanto à relação com Gilson Gomes, Santana frisou que faz diferença a mulher do deputado, Sandra Gomes (PPS), ser vereadora. “Como apartar a vereadora do seu marido? Ele é deputado de quatro mandatos, tem amigos”, disse.

A composição

n Presidente: Aloísio Santana (PMDB)
n Vice-presidente: João Luiz Teixeira (PDT)
n 2º vice-presidente: Cezar Nunes (PDT)
n 1º secretário: Jorge Euclides (PDT)
n 2º secretário: Antônio do INSS, o Boy (PSB)
Comissões
 Legislação, Justiça 
e Redação Final
n Presidente: Miguel Arino (PDT)
n Membros: Antônio do INSS (PSB) e João de Deus Corrêa (PRTB)
 Finanças e Orçamento
n Presidente: Sandra Gomes (PPS)
n Membros: João de Deus (PRTB) e Adelson Dadalto (PMDB)
 Obras e Serviços Públicos
n Presidente: Fábio Silva Corrêa (PDT)
n Membros: Cezar Nunes (PDT) e Adelson Dadalto (PMDB)
 Educação, Saúde 
 e Assistência Social
n Presidente: Enivaldo Figueiredo, o Baiano da Farmácia (PMDB)
n Membros: Professor Roberto Carlos (PT) e Vanderson Leite (PL)
 Meio Ambiente
n Presidente: João de Deus (PRTB)
n Membros: Sandra Gomes (PPS) e Baiano da Farmácia (PMDB)
Direitos Humanos
n Presidente: Cezar Nunes (PDT)
n Membros: Antônio do INSS (PSB) e Vanderson Leite (PL)

“Acordo para ampliar cargos”

De fora do grupo que elegeu Aloísio Santana (PMDB), João Batista Piol (PDT) disse ontem que a negociação dos vereadores não se restringiu à composição da Mesa Diretora e das comissões da Câmara da Serra.
Para ele, houve um acordo em torno de um projeto para os presidentes dessas comissões criarem cargos indicados por eles. Por esse motivo, Piol retirou seu nome das comissões para as quais havia sido indicado. 
“Aí tem outros interesses dos quais eu não comungo. Fiquei de fora para poder ter a liberdade de fiscalizar e denunciar. As comissões já vieram armadas porque eles vão apresentar um projeto criando cargos indicados pelos presidentes. Vamos estar atentos”, disse.
Já o Professor Roberto Carlos (PT) ressaltou que não ficou satisfeito com o resultado. “Achei que o processo foi conduzido de uma forma que exclui e a gente não sabe qual é a proposta. O presidente fez um discurso, fala em valorização do legislativo, mas vamos aguardar essa valorização através de trabalho e não de aumento da verba de gabinete”, afirmou.
Aloísio Santana rebateu as acusações. “É uma informação infundada até porque não discutimos relação de cargos em comissão. Os gabinetes dos vereadores já têm pessoas que podem dar esse assessoramento. Não vai haver criação de novos cargos, em hipótese nenhuma”, frisou.
E acrescentou: “Isso é choro de perdedor, até porque não tenho nada para negociar a não ser três filhos, não tenho dinheiro, tenho um carro velho.”
O presidente eleito negou que também houvesse negociação quanto aos 20 cargos à disposição da Mesa Diretora, que serão indicados por ele. 
AUDIFAX
O prefeito Audifax Barcelos (PDT) informou que recebeu o resultado da votação do novo presidente da Câmara com “tranqüilidade e que respeita a decisão dos vereadores”. 
O prefeito disse esperar que o Legislativo continue colocando os interesses da população da Serra em primeiro lugar.
“Desejo que o novo presidente, Aloísio Santana 
(PMDB), fortaleça a parceria da Câmara com a prefeitura e que atue com ética, em favor dos 400 mil habitantes da cidade”, disse Audifax.

Vitória vai devolver verba

A Câmara Municipal de Vitória irá devolver este ano R$ 5 milhões para os cofres da Prefeitura de Vitória. A devolução simbólica acontece na próxima segunda-feira, às 15 horas, no Legislativo municipal.
A Câmara recebeu este ano para suas despesas R$ 19 milhões, 2,6% do orçamento da prefeitura. Segundo o presidente do Legislativo, Alexandre Passos (PT), a economia é “fruto de um trabalho gradativo”.
“Estamos mantendo um grau de despesas equilibrado. Mas não há garantias de que vai sobrar dinheiro no próximo ano porque teremos que investir no concurso público do Legislativo e na TV Câmara”, afirmou.
O dinheiro vai para o caixa único do Executivo e poderá ser investido em qualquer projeto. O prefeito de Vitória, João Coser (PT), afirmou que vai estudar o pedido de vereadores para que parte do dinheiro vá para a Santa Casa de Misericórdia, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>