Lula diz que “deve muito” a Palocci 
<b> Presidente passa o dia defendendo o ministro da
Fazenda e diz que não aceita sua demissão </b><br>
 <br>
SÃO FRANCISCO DO SUL – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva passou o dia de ontem defendendo, em palanques de Santa Catarina, o ministro da Fazenda, Antonio Palocci. 
Disse que deve muito a ele por tudo que seu governo conseguiu na economia e que, ainda que Palocci lhe pedisse demissão, não aceitaria. 
Em São Francisco do Sul, Lula começou citando obras de infra-estrutura que seu governo fez, ampliação das exportações, queda do risco-País, superávit em conta corrente e na balança comercial, economia de US$ 900 milhões com pagamento  da dívida de US$ 15,6 bilhões com o FMI. 
“Consertar o Brasil, do jeito que nós  pegamos, se não fosse Deus e vocês, a gente não agüentaria”, disse, obtendo  a cumplicidade do público. “Eu devo muito, mas muito de tudo o que nós fizemos a um homem chamado Antonio Palocci”, reconheceu Lula. 
Em Itajaí, onde passou três horas, o Presidente disse que não irá aceitar um pedido de demissão do ministro. Ao terminar a cerimônia de batismo de um barco pesqueiro na cidade, Lula fez novamente sua defesa, de modo veemente. “Ele não pediu demissão. E se pedisse, eu não aceitaria”, garantiu.  
OPOSIÇÃO
Apesar de não citar diretamente seus opositores, o Presidente voltou a atribuir à oposição o aparecimento do caseiro Francenildo Costa e as novas denúncias envolvendo o ministro. 
“Lamentavelmente, parece que algumas pessoas torcem para  que o Brasil não dê certo, torcem para que haja um desastre. Na história brasileira é assim. Tem sempre gente trabalhando e torcendo para que as coisas dêem errado”,  afirmou. 
No entanto, advertiu, a “torcida contrária” não vai abalar o governo. “Nós vamos continuar, eu e o Palocci, com a mesma serenidade, o mesmo trabalho. E  a economia vai ficar mais forte”, garantiu.
Em Laguna, no Sul de Santa Catarina, Lula prosseguiu na defesa do ministro, dizendo diante de uma platéia de 600 pessoas que “começaram uma guerra” contra ele. 
“Parte das coisas que deram solidez à economia brasileira nós devemos ao companheiro Palocci”, repetiu, interrompido por aplausos de militantes com bandeiras  petistas. “Palocci é e continuará sendo o ministro da Fazenda”, avisou.


Promotor pede afastamento
SÃO PAULO – O Ministério Público de São Paulo requereu ontem à  Justiça a condenação do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, por supostas irregularidades na contratação de duas empreiteiras para a construção de uma ponte sem licitação em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, em 2002, na segunda gestão dele  como prefeito na cidade. 
Entre as punições previstas na ação por improbidade  administrativa, os promotores pedem a perda da função pública de Palocci, a  suspensão dos direitos políticos por oito anos, o ressarcimento do prejuízo  ao Tesouro do município, estimado em R$ 302.744,00, e o pagamento de multa totalizando  o dobro desse valor. 
A nova ação civil pública contra o ministro questiona a dispensa de licitação  na construção de uma ponte de acesso ao condomínio Royal Park. A dispensa foi  decretada pelo Secretária de Infra-Estrutura, que considerou a obra como emergencial. 


INDICIAMENTO – O ex-ministro da Casa Civil José Dirceu será indiciado no que depender do relator da CPI dos Correios, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR). O relator disse que se baseará nas acusações do ex-deputado Roberto Jefferson contra Dirceu para propor o indiciamento. 
Em seu depoimento à CPI, Jefferson disse que o ex-ministro era o mentor do mensalão e responsável pela partilha de cargos no governo federal entre os partidos aliados com o objetivo de captar recursos para campanhas eleitorais.



Depósitos de R$ 38,8 mil para caseiro
SÃO PAULO – O caseiro Francenildo dos Santos Costa, mais conhecido como Nildo, que afirmou que o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, freqüentava a “casa do lobby”, em Brasília, recebeu  este ano depósitos que somaram R$ 38,8 mil na conta bancária de número 1048-8, na agência da Caixa Econômica Federal (CEF) do Lago Sul, próxima à casa onde  trabalha. 
A informação foi divulgada pelo “Blog Brasil”, da Revista “Época”, assinado pelos jornalistas Gustavo Krieger e Andrei Meirelles. Nildo reconheceu os depósitos e afirmou terem sido uma doação familiar.
Os depósitos foram feitos ao longo deste ano e na última quinta-feita, quando depôs à  CPI, o saldo da conta era de R$ 19.662,35. “Não sabia que ele tinha dinheiro. Estou defendendo  ele de graça”, afirmou o advogado Wlício Nascimento, que representa o caseiro.


Pedida anulação da cassação de Pedro Corrêa
BRASÍLIA – O líder do PP na Câmara, Mário Negromonte (BA), entrou ontem com um pedido de anulação da votação que cassou o presidente do partido, Pedro Corrêa, na quarta-feira. 
Com base em fitas da TV Câmara e cópias de discursos de deputados, o líder alega que foi violado o sigilo do voto.
Segundo o líder, também foi violada a regra que prevê a coleta do voto na cabine de votação, onde o deputado entra só. 
Para ganhar tempo, muitos deputados, na votação anterior, que absolveu Pedro Henry (PP-MT), aproveitaram para pegar também a cédula do voto que dariam no julgamento de Corrêa. 
Aberta a votação, foram direto à fila das urnas, sem passar pelas cabines. A decisão de anular ou não o julgamento caberá à Mesa Diretora da Câmara, mas dificilmente será aceita. 


PT ameniza as críticas ao ministro 
BRASÍLIA – Depois das novas denúncias envolvendo o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, o PT vai amenizar as críticas à política econômica na reunião do Diretório Nacional que começa hoje e vai até amanhã, em São Paulo. 
A ordem do presidente Luiz Inácio Lula da Silva é cerrar fileiras em apoio a Palocci, na tentativa de blindar o ministro do bombardeio da oposição.
Nos últimos dias, foram riscados dos documentos reservados do PT - produzidos  por comissões internas para servirem de subsídio ao programa de Lula à reeleição  - os trechos mais ácidos sobre a condução da economia, recheados por críticas  às políticas monetária e fiscal. 
Para não criar mais um foco de incêndio, a  cúpula petista jogará para o 13.º Encontro Nacional do PT, em abril, a discussão  dos temas polêmicos, como as mudanças desejadas na economia e o leque de alianças  para um eventual segundo mandato de Lula. 


CPI tenta derrubar liminar
BRASÍLIA – O presidente da CPI dos Bingos, Efraim Morais (PFL-PB), afirmou que recorrerá da decisão liminar do Supremo Tribunal Federal (STF), que impediu a continuidade do depoimento do caseiro Francenildo Santos Costa na última quinta-feira.
O recurso de Efraim deve ser ajuizado na terça-feira. A liminar do STF foi solicitada pelo senador Tião Viana (PT-AC), que alegou que o depoimento do caseiro poderia expor detalhes da vida pessoal do ministro Antonio Palocci (Fazenda), o que ultrapassava o limite das investigações da comissão. 
A liminar foi concedida pelo ministro Cezar Peluso. Por conta dessa ação, Morais pedirá ao líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), e ao senador Pedro Simon (PMDB-RS), que desistam de coletar assinaturas para ampliar o foco de investigação da CPI dos Bingos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>