Padaria aproveita e eleva preço do pão
<b> Aumento é feito na conversão
de unidade para quilo.
Panificadores alegam que
estão repassando custos </b>
 
Veja alguns exemplos
Padaria Monza 
(Ilha de Monte Belo - Vitória)
A unidade do pão custava R$ 0,25. No quilo o preço é de R$ 5,40. Para obter um quilo de pão são necessárias 20 unidades. Antes a pessoa pagava R$ 5, agora, paga R$ 0,40 a mais.
Padaria Monte Belo 
(Ilha de Monte Belo - Vitória)
A unidade custava R$ 0,25. A padaria fez a conversão e o preço do quilo é R$ 5. Porém, como nem todo pãozinho tem exatos 50 gramas, o consumidor pode pagar cerca de R$ 5,10 para levar 20 pães.
Padaria K’ Gostoso 
(Bento Ferreira - Vitória)
A unidade custava R$ 0,25. No quilo, o pão sai a R$ 5,50. Ou seja, o consumidor gastava R$ 5 para levar 20 pães. Hoje gasta R$ 0,50 a mais.
Padaria Pão e Opção
(Bento Ferreira - Vitória)
A unidade do pão custava R$ 0,35. Com a conversão foi para R$ 7 o quilo. Mas o consumidor pode pagar entre R$ 7 e R$ 7,10, já que é raro todos os pães pesarem 50 gramas, segundo o sindicato dos panificadores.
Padaria e Confeitaria 
Dom Bosco (Cariacica)
A unidade custava R$ 0,25. No quilo, 20 pãezinhos saem a R$ 5,50.Neste caso, o consumidor está pagando R$ 0,50 a mais do que pagava antes.
Padaria Cheiro de Pão 
(Mata da Praia - Vitória)
A unidade custava R$ 0,35. E o quilo está saindo a R$ 6,90. Nesse caso, se o pãozinho tiver 50 gramas, o consumidor pagará R$ 0,10 a menos no quilo para levar 20 unidades.
* Segundo o Sindicato dos Panificadores, mais de 80% das padarias já estão operando com o pão vendido a quilo.

Empresários explicam reajuste
Proprietários e funcionários alegam que o preço do paõzinho está defasado e, por isso, aplicaram o reajuste.
Quelia de Souza, filha da proprietária da padaria K’Sabor disse que aproveitou a determinação da venda do pão a quilo para embutir o aumento da principal matéria-prima do pão.
“O quilo do trigo custava cerca de R$ 49, com o aumento estamos pagando R$ 54. E além disso, faz tempo que o pão não passa por um reajuste”.
O proprietário da padaria Monte Belo, Rogério Fava Leite, disse que além da alta do trigo teve recentemente aumento no preço da energia.
“No final do mês deve ter um reajuste de 10% a 15% no valor do pão francês. A unidade que hoje custa R$ 0,25 deve passar para R$ 0,27. E o preço do quilo de R$ 5 vai para R$ 5,40”.
Santílio Francisco dos Santos, gerente da padaria Monza também comentou que o preço do pão está defasado.
“Faz tempo que o preço é o mesmo. Com o quilo houve um aumento, mas que a diferença no preço do quilo se comparado ao preço que o pão era vendido na unidade ainda é pequena”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

