Lula se mantém na dianteira
<b> Pesquisa do Ibope feita após
início do horário político na TV
mostra que o Presidente ainda
venceria em primeiro turno </b>
 
SÃO PAULO –  Dois dias de propaganda eleitoral na televisão e no rádio  foram pouco para influenciar o eleitor. Nada mudou no cenário da disputa presidencial  desde a semana passada, garante pesquisa Ibope apurada entre os dias 15 e 17 – o horário eleitoral começou no dia 15 – e divulgada ontem pela TV Globo.  
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva tem 47% (46% na rodada anterior) e venceria no primeiro turno. Geraldo Alckmin (PSDB) manteve os 21% da rodada anterior, assim como Heloísa Helena (Psol) repetiu os 12%. 
Se não captou a influência do horário eleitoral, a pesquisa foi a campo depois das entrevistas dos candidatos no “Jornal Nacional”, da TV Globo, e do debate de candidatos na TV Bandeirantes (ao qual Lula não compareceu). 
A estabilidade dos números mostra que as sabatinas dos candidatos não impressionaram o eleitorado, diz Márcia Cavallari, diretora do Ibope. Lula subiu 1 ponto no Norte/Centro-Oeste, no Nordeste e no Sudeste; e perdeu 2, dentro da margem de erro, no Sul. 
Os melhores desempenhos de Lula são 69% no Nordeste, 57% nos municípios até 20 mil habitantes e 54% entre os que têm até a 4ª série do ensino básico. 
A performance de Alckmin na pesquisa revelou um perde-e-ganha em alguns segmentos e regiões. Ele perdeu 6 pontos porcentuais nos municípios com mais de 100 mil habitantes e 7 pontos no eleitorado com escolaridade superior; nos dois casos, as perdas devem ser debitadas ao efeito dos ataques do crime organizado em São Paulo.
Nas regiões, ele oscilou 2 pontos para baixo no Norte/Centro-Oeste, ganhou 3 pontos no Nordeste, perdeu 4 no Sudeste e subiu 5 na Região Sul. 
Na pesquisa espontânea, Lula é citado por 36%, Alckmin, por 12% e Heloísa, por 7%. O porcentual de indecisos na pesquisa espontânea caiu significativamente – de 40% para 35% –, assim como os que votam branco ou nulo (de 11% para 8%). 
Mas essa redução diluiu-se entre os candidatos, não beneficiando nenhum, em especial. Na simulação de segundo turno (hipotética, porque Lula ganharia no primeiro), o petista ampliou a diferença: venceria por 53% a 32% (51% a 33% em 10 de agosto e 48% a 39% em 25 de julho).

Os números

        	Semana  	Ontem
        	passada
Lula     	46%      	47% 
Alckmin 	21%      	21%
Heloísa Helena	12%      	12%

Olho irritado de tanta viagem
BRASÍLIA – O excesso de viagens de avião e o clima seco do cerrado estão irritando os olhos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Depois de passar o dia de ontem com a sensação de ter “areia nas vistas”, ele esteve no oftalmologista para usar colírio e mostrar os novos óculos ao médico Canrobert Oliveira, no Hospital Oftalmológico de Brasília. 
“O problema dele está relacionado com o clima, o ar condicionado e o ar de avião”, disse Oliveira. “Viajar demais sobrecarrega.” Lula recebeu a orientação de usar aparelho umidificador no gabinete do Planalto e lágrimas artificiais para enfrentar o período de seca em Brasília, que vai até o final de setembro. 
“A freqüência da sensação de olho seco é muito comum nesta época do ano”, disse o médico. Na consulta, o Presidente mostrou também óculos que a primeira-dama Marisa Letícia mandou fazer. 
Tanto Lula quanto ela precisam de óculos para perto. “Eu disse a eles que casal que cansa vista junto permanece junto”, relatou Canrobert Oliveira. 
O médico avaliou que o Presidente estava bem-humorado. “Não tenho problema com a seca, já tenho hábito de enfrentar a seca desde pequeno”, disse Lula, segundo o médico. 

Alckmin ataca mais uma vez o governo
PALMAS – O candidato presidencial Alckmin evitou ataques pessoais ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, mas subiu o tom das críticas ao governo e ao adversário na corrida sucessória. 
“Esses quatro anos de PT mal terminaram. O segundo mandato é um desastre completo, e o Brasil perdendo”, disse Alckmin,  em discurso a uma platéia de cerca de 600 tucanos, entre militantes, prefeitos, líderes partidários reunidos na Associação Tocantinense de Municípios. 
Alckmin lembrou promessas  que, segundo ele, não foram cumpridas pelo Presidente. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

