José Jorge é o vice de Alckmin
<b> Mesmo sendo considerado um
parlamentar apagado, o senador
venceu a disputa com José Agripino
e vai integrar a chapa de Alckmin </b><br>
 <br>
B  RASÍLIA – Numa disputa apertada, com uma diferença de apenas seis votos, o PFL escolheu o senador José Jorge (PE) para ocupar a vaga de vice-presidente na chapa do tucano Geraldo Alckmin. O senador pernambucano ficou com 51 dos 96 votos do colégio do PFL enquanto o senador José Agripino (RN) recebeu 45. 
Com a escolha do vice, a cúpula tucana espera dar novo fôlego à campanha do ex-governador de São Paulo. Após o anúncio do resultado, José Jorge disse não acreditar que a disputa apertada deixará seqüelas no partido. 
O senador disse que já esperava a vitória, embora tivesse consciência de que a disputa seria apertada. Segundo ele, a formalização da aliança com o PSDB deve ocorrer no dia 29 em Pernambuco. 
O prefeito do Rio, Cesar Maia (RJ), que apoiou José Jorge, disse que ele tem uma qualidade essencial para um vice: a discrição. “Ele tem uma característica importante para um vice. É um homem discreto”, disse o prefeito. 
Agripino era o preferido entre os tucanos e do senador pefelista Antonio Carlos Magalhães (BA). Como líder do PFL no Senado, restabeleceu a parceria com o PSDB, aproximando-se especialmente dos senadores Arthur Virgílio (AM) e Tasso Jereissati (CE). 
Já José Jorge, além do apoio de Cesar Maia, contava com o respaldo do presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), e outros caciques do partido como senador Marco Maciel (PE), que foi vice de Fernando Henrique Cardoso por oito anos. 
Pesa contra ele, porém, o fato de ter sido ministro das Minas e Energia no governo tucano no período do racionamento de energia. Embora seja representante de um colégio eleitoral mais significativo do que o de Agripino, José Jorge é considerado um parlamentar meio apagado, com dificuldades políticas em Pernambuco. 
“Seria a chapa do chuchu com chuchuzinho”, disse certa vez um cardeal tucano. 
O senador José Agripino (RN) saiu sem falar com a imprensa, assim como o presidente do PFL. O colégio eleitoral do PFL inclui 16 senadores, 65 deputados, quatro governadores, dois vice-governadores, dois prefeitos de capital e cinco representantes da executiva nacional sem mandato.

Candidato preferia Agripino

BRASÍLIA – A escolha do PFL também dividia o PSDB. Geraldo Alckmin preferia José Agripino, mas o coordenador da campanha, senador Sérgio Guerra (PE), defendia a indicação do conterrâneo. 
Após o anúncio do resultado, Alckmin telefonou para Agripino, disse esperar “contar com o apoio dele na campanha e no governo” e lamentou: “Raspamos na trave, hein?”.
Em público, Alckmin desconversou. “A minha preferência era pelo José. Havia dois Josés, o Jorge e o Agripino. Se eu pudesse escolher, teria dois vices. Mas esta é uma escolha que cabe ao PFL. O senador José Agripino vai nos ajudar, vai cooperar conosco.” 
Vencedor da prévia, Jorge disse que trabalhará para desatar os últimos nós que ainda emperram a aliança em alguns Estados e que montará “pontos de apoio” para Alckmin crescer no Nordeste. “Vou cumprir o papel que o presidente [Alckmin] escolher.” 
Também enumerou três pontos principais para a construção do programa de governo: “A ética, que foi jogada no lixo neste governo, a geração de empregos e a educação”. 
Questionado sobre a segurança pública, disse que “é preciso ser o mais rigoroso possível com o crime organizado” e que “não existe bandidagem local, mas bandidagem nacional”. 
Ex-ministro de Minas e Energia do governo Fernando Henrique Cardoso, Jorge esquivou-se de comparações entre a gestão passada e um eventual governo Alckmin. “São os mesmos partidos, as mesmas alianças, mas são governos diferentes”, disse. 
“Eu fui o ministro que salvou o Brasil do apagão. Para se instalar uma crise energética são necessários quatro anos”, completou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>