PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Lula não virá 
Os petistas capixabas desistiram de contar com a presença de Lula no Estado, nesta reta final de campanha, por dois motivos. Primeiro, que Lula vai concentrar sua ação eleitoral nos grandes colégios; segundo, que terá agora de contornar a crise do dossiê sanguessuga do assessor presidencial Freud Godoy.
Embora os tucanos batam na tecla de que “nem Freud” consegue explicar o dossiê, os petistas apostam que esta será mais uma crise amortecida.
“Se forem a fundo nessa história, quem poderá ficar mal é o Serra”, opina o prefeito de Vitória, João Coser (PT), que também minimiza a ausência de Lula. “A militância está indo para as ruas e vamos fazer grandes carreatas nos próximos dias”, anuncia.  

Mais apronto
Uma vez que não poderá ser preso até o dia da eleição, por ser candidato, o performático vereador de Vila Velha Jardel dos Idosos (PMN) promete aprontar algumas poucas e boas neste período.
A última do vereador foi desfilar pelas ruas do município com uma réplica de um dinossauro, numa alusão crítica aos Max.

Guarapariense
A Câmara de Vereadores de Guarapari aprovou por unanimidade o projeto de resolução que concede título de “Cidadão Guarapariense” ao superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa.
O presidente da Casa, vereador José Benigno Maioli, será o anfitrião da sessão de entrega do título, às 19 horas de hoje no Guará Eventos.

Logo onde
Militantes do Partido Verde foram ao bairro Ulisses Guimarães, em Vila Velha, ontem, para fazer propaganda eleitoral bem próximo ao Canal Bigossi.
Aparentemente indiferentes à imundice do canal, distribuíam material de propaganda falando em qualidade de vida, não-agressão ao meio ambiente, desenvolvimento sustentável, etc. 

Outra baixaria
Depois do bate-boca de parlamentares, semana passada, o plenário da Assembléia Legislativa foi palco, ontem, de outra cena lamentável, quando um diretor da Casa, dedo em riste, chamou o deputado Neto Barros (PDT) para a briga, após denúncia de que estaria ocupando o cargo como contrapartida eleitoral.
O fato irritou a maioria dos parlamentares presentes, que pediram a cabeça do diretor invasor.

As pérolas
As “pérolas” do horário eleitoral, no rádio e TV, se multiplicam. Tem candidato com chapéu de boiadeiro prometendo ser paladino da segurança, engenheiro dando “fórmula” para o voto e concorrentes abusando de clichês como “jogo limpo” ou “sou livre para servir”.
Não falta até um um silencioso senhor, como se fosse papagaio-de-pirata, no ombro da candidata que se apresenta como Maura, do PDT.

GaleriA

+ A Prefeitura de Colatina informa que já providenciou a compra, por pregão eletrônico, do material para o sistema de esgoto da avenida Beira-Rio, no valor de R$ 250 mil, em vez de recorrer à Cesan.
+ Dica do deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) para reconhecer maus candidatos: “Se deu tapinha nas costas mas não prestou atenção no que você disse? Esqueça”.
+ Homenageado num café da manhã por conhecida socialite da ilha, o deputado estadual José Esmeraldo (PDT) admitiu que tem planos de ser candidato a prefeito, em Vitória, no futuro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Policia <br><br>