Suor depois do banho
<b> Ronaldinho, que não mostrou até
agora tudo o que sabe no Mundial,
precisou responder várias vezes 
o motivo das fracas atuações </b><br>
 <br>
MUNIQUE – Pelo calor e pela quantidade  de jornalistas, o clima na sala onde os jogadores deram entrevistas ontem estava sufocante, mas para Ronaldinho foi mais, que, mesmo após o banho, suou muito com avalanche de perguntas.
 Depois de duas atuações na Copa do Mundo bem abaixo da sua média, o melhor do mundo sente a pressão que já se tornou habitual com o seu xará.
O craque teve de responder ontem várias vezes por que ainda não conseguiu mostrar seu futebol diante de adversários relativamente fáceis como Croácia e Austrália. A comparação com o Barcelona foi inevitável. 
“Na Seleção estou jogando de forma diferente. O professor (Parreira) pede para eu ficar mais no meio, tentando abrir espaços para tocar a bola para os atacantes. No Barcelona, chego mais na área. Estou tentando fazer o melhor possível”, afirmou Ronaldinho, que fez logo questão de mostrar que não estava reclamando. 
“Também me sinto à vontade jogando assim”.
Um pouco mais adiante, outra pergunta feita com cuidado, mas que também pegou na sua canela: não chegou a hora de Ronaldinho se apresentar mais para as finalizações e fazer um gol? 
“Minha função é fazer com que os atacantes marquem os gols. Se eu puder fazer gol, ótimo”, minimizou. 
Com algumas explicações mais claras e outros clichês, Ronaldinho procurou mostrar que está  preocupado em cumprir sua função tática.
 E, numa análise coletiva, o camisa 10 do Brasil acredita que a Seleção evoluiu em relação ao primeiro jogo, contra a Croácia.
“Já conseguimos manter mais a bola com a gente. Jogamos com mais inteligência no segundo tempo, quando soubemos abrir melhor os espaços no campo do adversário”, disse. 
Ao mesmo tempo, Ronaldinho deixou claro que não há como ficar eufórico com as atuações da Seleção até agora. Perguntado se o time está com o espírito vitorioso do de 2002, ele manteve a cautela. 
“Estamos indo passo a passo. Vamos com calma e, a cada jogo, vamos melhorar”.


Atuações
BRASIL
Dida: seguro nos chutes rasteiros e de média distância, fez bela defesa após voleio de Bresciano. Nota 5
Cafu: melhorou com a entrada de Robinho, mas não chegou a brilhar. Nota 5
Lúcio: firme e viril, esteve bem nas antecipações contra os grandalhões australianos. Nota 7
Juan: também teve uma atuação segura que confirma sua evolução. Nota 7
Roberto Carlos: mal nos chutes de longe e praticamente nulo nas jogadas de linha de fundo. Nota 4
Emerson: muito recuado, limitou-se a brigar pela bola. Nota 5. Gilberto Silva entrou com mais energia para fazer o mesmo papel. Nota 5
Zé Roberto: o time cresceu e os espaços aparecerem sempre que ele avançou com a bola dominada. Nota 7
Kaká: mais uma vez correu por todo o campo, ajudou a defesa e os laterais e ainda acertou uma cabeçada na trave. Cansou no fim. Nota 6,
Ronaldinho: voltou demais para iniciar as jogadas. Com Robinho, teve mais opções de tabelas e penetrações. Nota 6
Ronaldo: mesmo sem brilhar, deu o passe para o gol de Adriano. Nota 4. Robinho entrou e acertou um chute na trave antes de Fred fazer o segundo gol. Nota 7
Adriano: melhorou quando se aproximou da área e foi assim que fez o gol. Nota 6. Fred entrou e, nos poucos minutos em que jogou, mostrou acima de tudo estrela. Nota 6
Austrália
Os destaques do time foram Chipperfield e Kewell, que entrou durante a partida e levou ao desespero a torcida brasileira, com dribles e boas jogadas pela esquerda. Habilidoso, só ficou na reserva porque está voltando de contusão.


Jogo e efeito bumerangue
MUNIQUE – Os problemas que Ronaldo tentou atirar para longe voltaram exatamente aos seus pés. A vitória do Brasil por 2 a 0 – que classificou a Seleção para as oitavas-de-final –,  gols de Adriano e Fred, sobre a Austrália teve um efeito bumerangue para o craque.
 Até hoje, ele tratava suas bolhas, noitadas, doenças e rusgas presidenciais como assuntos menores. Em suas entrevistas, dizia que o desenrolar da competição traria temas mais importantes. 
Apesar de ter perdido o diminutivo para o xará gaúcho, a torcida ainda é capaz de botá-lo no colo. 
Porém, após duas atuações medíocres, o assunto agora é sério. Assim como na conquista da Copa das Confederações e na estréia do Mundial, a entrada de Robinho tornou a Seleção mais leve e feliz dentro de campo. 
O Brasil fica na Copa até pelo menos o dia 27 de junho. Até lá, Ronaldo ainda tem tempo de recuperar o ritmo. Mas a decepção que tem causado é proporcional a sua importância. 
As dificuldades ficaram claras logo primeiro lance do jogo, em que o atacante não conseguiu dominar a bola, enquanto Ronaldinho pisou na bola e caiu sozinho. Aos 37, Ronaldo ficou livre mas, ao chutar, furou bisonhamente e caiu de forma lamentável. 
A lucidez chegaria no segundo tempo. Ronaldo desistiu do drible e passou para Adriano fazer 1 a 0, aos quatro minutos. Aos 11, falha de  Dida soltou e Kewell perdeu gol feito.
Com a entrada de Robinho, futebol voltou a ser a brincadeira mais levada a sério do planeta. Em cinco minutos, já criara três oportunidades. Aos 36, Kaká cabeceou na trave.
 Depois de entrar no lugar de Adriano aos 43 minutos, Fred precisou de apenas um para fazer o que Ronaldo não consegue há dois jogos. Aos 44, após um chute de Robinho na trave, ele pegou o rebote colocou a bola na rede.
Os brasileiros já têm outro artilheiro, mas Ronaldo ainda tem um peso maior


Brasil 2 x 0 Austrália
Allianz Arena
Dida, Cafu, Lúcio, Juan e Roberto Carlos; Emerson (Gilberto Silva) , Zé Roberto, Kaká e Ronaldinho Gaúcho; Ronaldo (Robinho) e Adriano (Fred). Técnico: Parreira


Schwarzer, Neill, Moore (Aloisi), Cahill (Kewell), Culina, Popovic (Bresciano), Emerton, Grella, Cihpperfield, Stejovski e Viduca. Juiz: Markus Merk (Alemanha). Técnico: Guus Hiddnik


Gols: segundo tempo – Adriano, aos quatro minutos, e Fred, aos 44
Juiz: Merk Markus/Alemanha
Renda: não-divulgada
Público: 66 mil torcedores <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>