Proibidos shows e brindes em comício
<b> Aprovada no Congresso, lei que limita gastos
de campanha agora depende da sanção presidencial </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Senado aprovou ontem projeto de lei que, entre outros pontos, proíbe a realização de showmícios, veiculação de outdoors, distribuição de brindes e camisetas e exibição de cenas externas nos programas de TV, que ficarão restritos ao estúdio.
Entre as medidas aprovadas também está a proibição de divulgação de pesquisas de intenção de voto 15 dias antes das eleições. O objetivo do projeto, segundo os parlamentares, é reduzir custos das campanhas eleitorais. 
Após a lei ser sancionada pelo presidente da República e entrar em vigor, a sua aplicação nas eleições deste ano será provavelmente questionada no Supremo Tribunal Federal (STF), porque a Constituição exige que as mudanças nas regras do processo eleitoral ocorram com antecedência de pelo menos um ano. 
Possível candidato a vice-presidente da República na chapa de Geraldo Alckmin (PSDB), o relator da matéria, senador José Jorge (PFL-PE), vetou a prestação de contas de campanha, em tempo real, na internet. 
“É uma idéia para o futuro, chegará o momento em que isso será possível”, afirmou José Jorge, refutando modificação proposta pela senadora Patrícia Saboya 
(PSB-CE). 
Nesse trecho o relator manteve o texto da Câmara, segundo o qual a discriminação das receitas e despesas dos candidatos será colocada na internet apenas nos dias 6 de agosto e 6 de setembro, mas sem a relação de doadores. 
O projeto também estabelece que o tempo de propaganda eleitoral na TV e no rádio será proporcional ao número de deputados federais de cada partido resultante da eleição, e não ao do início da legislatura. A medida visa coibir o troca-troca partidário. 
De autoria do presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), esse projeto de lei foi proposto em agosto do ano passado como uma resposta do Congresso ao escândalo do mensalão. 
Durante a tramitação da matéria foram retirados do texto a criação de um teto para gastos eleitorais, a redução do tempo da campanha e a criação de medidas para responsabilizar o tesoureiro, e não só o candidato, em caso de irregularidades no financiamento e na prestação de contas.
Como essa parte caiu, fica tudo como está: apenas o candidato é responsabilizado. Também caiu a punição dos doadores que repassarem dinheiro não contabilizado.

Fique por dentro

O que foi aprovado
•Proibição da divulgação de pesquisas de intenção de voto 15 dias antes da eleição 
•Proibição de showmícios e de outdoors 
•Proibição de cenas externas nos programas de TV, que ficarão restritos a estúdio
•Proibição da distribuição de brindes e de camisetas 
•O tempo de propaganda eleitoral na TV e no rádio será proporcional ao número de deputados federais de cada partido resultante da eleição e não ao do início da legislatura. A medida visa coibir o troca-troca partidário 
•Prestação de contas na internet, nos dias 6 de agosto e 6 de setembro, das despesas e das receitas da campanha, mas sem a relação de doadores

A proposta original
•Redução do tempo de campanha
•Prestação diária de contas de campanha pela internet
•Criação de medidas para responsabilizar o tesoureiro, e não só o candidato, em caso de irregularidades no financiamento da campanha 

STF decidirá se lei já vale para este ano

BRASÍLIA – Caberá ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e, posteriormente, ao Supremo Tribunal Federal (STF) decidir se a minirreforma eleitoral aprovada ontem pelo Senado valerá para a eleição deste ano. 
Tanto o TSE quanto o STF terão de analisar ponto a ponto o texto da lei. Há uma tendência nas duas Cortes de permitir as mudanças que não impliquem em modificações no processo eleitoral. 
Ou seja, é provável que os tribunais não coloquem obstáculos à proibição de distribuir brindes. Mas o mesmo não deverá ocorrer quanto a eventuais mudanças nas regras do jogo. 
Há um artigo na Constituição Federal segundo o qual é necessário que as modificações sejam aprovadas com no mínimo um ano de antecedência das eleições. 
O dispositivo estabelece expressamente que “a lei que alterar o processo eleitoral entrará em vigor na data de sua publicação, não se aplicando à eleição que ocorra até um ano da data de sua vigência”. 
Há um mês, o STF adiou para 2010 a aplicação da emenda constitucional que libera a formação nos estados de coligações partidárias diferentes das alianças nacionais e manteve a regra da verticalização neste ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>