Lula manda mudar legislação ambiental
<b> O Presidente
quer destravar
projetos de
desenvolvimento
parados por causa
da legislação </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva determinou a mudança em duas legislações ambientais para destravar investimentos em infra-estrutura.
Ele ordenou à ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, que passe a monitorar os ministérios e órgãos técnicos envolvidos na liberação de 120 obras – 100 na área de energia e 20 na de transporte – consideradas essenciais para o projeto de crescimento sustentável da economia brasileira a taxas superiores a 5% ao ano e que devem ser concluídas até 2010.
A primeira mudança na legislação ambiental se dará na regulamentação do Artigo 23 da Constituição Federal, que trata da competência para a concessão de licenças para a execução de obras.
A ausência dessa regulamentação abre brechas para o questionamento do Ministério Público à Justiça sobre licenças concedidas por determinados órgãos ambientais.
Ações desse tipo vêm bloqueando, por exemplo, a construção das hidrelétricas do Rio Madeira, em Rondônia, e de Belo Monte, no Pará, consideradas essenciais para o futuro abastecimento de energia do País.
Para contornar o problema, o governo pretende encaminhar ao Congresso Nacional ainda neste ano um projeto de lei complementar que propõe que o Ibama seja o responsável pela concessão de licenças apenas a obras de grande impacto ambiental e para aquelas que envolvam áreas públicas federais.
Os de médio porte teriam licenças concedidas por órgãos ambientais estaduais, e os de pequeno porte, pelos municípios. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

