Homenagem a João Paulo II
<b> O papa Bento XVI lembrou, durante a missa no Vaticano,
que seu antecessor completaria ontem 85 anos  </b><br>
 <br>
CIDADE DO VATICANO – O papa Benedito XVI prestou homenagem a seu antecessor ontem, dia em que o antigo chefe da Igreja católica estaria completando  85 anos, afirmando que João Paulo II estava observando a Igreja “de cima”.
Mais de 25 mil peregrinos acompanharam a cerimônia na praça São Pedro. O antigo papa João Paulo II morreu em 2 de abril último, provocando uma grande comoção em todo o mundo católico. 
Benedito XVI, que recentemente anunciou que vai acelerar os procedimentos para que João Paulo II se torne santo, falou sobre seu antecessor durante sua audiência geral, enquanto os peregrinos agitavam bandeiras polonesas na Praça de São Pedro. 
Em observações improvisadas no início da audiência, Benedito XVI agradeceu seu antecessor “por tudo o que ele fez e sofreu”.
O monsenhor Stanislav Dziwisz, secretário particular de João Paulo II durante 40 anos, celebrou uma missa sobre a tumba de Karol Wojtyla, na basílica de São Pedro.
Após homenagear João Paulo II, Bento XVI, que teve ontem um dia bastante movimentado, nomeou dois novos bispos brasileiros: Roque Paloschi, que assume a diocese de Roraima (RR), e Antônio Fernando Saburido, que irá para a diocese de Sobral (CE), segundo informações da CNBB.
Paloschi, 48, é graduado em Filosofia e Teologia. Ordenado em 1986, trabalhava na paróquia Nossa Senhora da Luz, em Pinheiro Machado (RS). Dom Antônio Fernando Saburido, 58, um beneditino, vai assumir a diocese de Sobral, no Ceará. Ele é formado em Filosofia e Teologia.
Antes de encerrar as suas atividades, Bento XVI recebeu os pais de Terri Schiavo, que agradeceram o apoio do Vaticano à sua fracassada campanha para manter a filha viva, apesar de ela sofrer de danos cerebrais permanentes. A família deu um retrato emoldurado de Terri ao pontífice. 
“Quando eu dei a foto, ele disse: ‘Eu sei, eu sei de Terri’. Eu nunca poderia imaginar o Santo Padre me dizendo isso”, afirmou Mary.
Terri Schiavo morreu em 31 de março na Flórida, depois que a Justiça dos EUA determinou, a pedido do marido, a desconexão da sonda que a alimentava e a manteve viva durante 15 anos. 
O Papa João Paulo II, que morreu dois dias depois dela, havia declarado que alguns tratamentos capazes de prolongar a vida eram um dever moral para os católicos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>