Empresários lutam por financiamento
<b> A renegociação de dívidas das empresas (Refis)
é compromisso do governo e da oposição </b>
 
BRASÍLIA – Mesmo com a derrota do governo, que não conseguiu aprovar ontem, no Congresso, a medida provisória da Super-Receita, os empresários brasileiros ainda pretendem lutar para que um novo Refis – programa de renegociação de dívidas fiscais e previdenciárias – seja aberto. 
A medida entraria na MP, conforme havia sido combinado entre as bases governista e da oposição.
 A idéia, segundo o presidente da Confederação Nacional da Indústria (CNI), Armando Monteiro Neto, é negociar para tentar inserir o Refis em um novo projeto de lei ou medida provisória.
“Um novo Refis não morre (com o fim da MP 258). Vamos tentar integrá-lo em outra MP. Acho isso possível, porque a oposição não estava contrária a esse ponto”, afirmou Monteiro Neto, que não acredita na abertura de um novo ainda neste ano.  
O governo deu sinais de que, caso a MP 258 fosse votada a tempo de garantir a criação da Super-Receita, havia a disposição de abrir um novo Refis para as empresas que ainda enfrentam dívidas com o fisco. 
Monteiro não acredita que a derrota de ontem tenha reflexos negativos imediatos para o setor produtivo.
Para especialistas de mercado, pior do que adiar a criação da Super-Receita, o tropeço de ontem mostrou, mais uma vez, a fragilidade que o governo Lula tem no Congresso.
Foi mais um sinal de que outras matérias importantes, como a reforma tributária, terão muita dificuldade para serem aprovadas no curto prazo.
“Ficou patente a fragilidade da base do governo. Sempre depende da boa vontade da oposição para votar questões importantes”, afirmou o economista-chefe da Fator Corretora, Vladimir Caramaschi, para quem a aprovação da Super-Receita pode sair só no fim do primeiro semestre de 2006. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

