EUA querem levar armas para o espaço
<b>  </b>
 
NOVA IORQUE – A Força Aérea, dizendo que deve assegurar o espaço para proteger a nação de um ataque, está buscando a aprovação do presidente Bush para uma diretriz de segurança nacional que poderá colocar os Estados Unidos mais próximos de implementar armas espaciais de ataque e defesa, segundo funcionários da Casa Branca e oficiais da Força Aérea. 
A alteração proposta seria uma mudança substancial na política americana. Ela quase certamente enfrentará a oposição de muitos aliados americanos e inimigos potenciais, que disseram que ela poderá criar uma corrida armamentista no espaço.
Um alto funcionário do governo disse que a nova diretriz presidencial substituiria uma política de 1996 do governo Clinton, que enfatizava o uso pacífico do espaço, incluindo apoio para satélites espiões para operações militares, controle de armas e pactos de não-proliferação. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Informática 

