Prazo para participar de liquidação
<b> Comerciantes têm até dia 25
para se inscrever no Liquida
Cidades, que deve ter a
participação de 2.600 lojas </b>
 
Os comerciantes de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra têm até a próxima segunda-feira, dia 25, para garantir participação na Liquida Cidades. A megaliquidação, que acontece no próximo mês nesses municípios, visa incrementar as vendas no período.
Como forma de incentivar os comerciantes a participarem da campanha, os lojistas terão o parcelamento em até três vezes do Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Prestações de Serviços (ICMS), concedido pelo governo do Estado.
O imposto que seria apurado dentro mês de outubro e recolhido no mês de novembro, será determinado separadamente e arrecadado em três parcelas iguais, mensais e consecutivas. 
Outro estímulo para os comerciantes aderirem à liquidação é que o Banestes irá oferecer uma linha de desconto de recebíveis para os lojistas participantes.
Segundo o coordenador da Liquida Cidades, Samuel Valle, a campanha deste ano será voltada para a satisfação tanto dos lojistas quanto dos clientes.
“Queremos cerca de 2.600 estabelecimentos participando da liquidação e que, tanto os clientes quantos os lojistas, ao final da campanha, se sintam satisfeitos”.
PRÊMIOS
O novo formato da promoção irá garantir prêmios por município e por loja participante. Cada município vai sortear dois vale-compras no valor de R$ 5 mil. Já as lojas que irão integrar o evento, sortearão celulares, canetas, chaveiros, entre outros brindes.
Os atendentes dos estabelecimentos comerciais também concorrerão a vale-compras. Outra novidade será a raspadinha cultural, que será recebida pelos clientes a cada R$ 30 em compras. 
As raspadinhas trarão impressas curiosidades históricas, lendas e informações culturais dos municípios participantes do evento e poderá ainda ser preenchida, dando ao cliente o direito de concorrer a outros prêmios.
Para o diretor comercial da Ótica Diniz, de Cariacica, Bruno Borges, o novo formato da liquidação agregou mais valor à campanha. “Já participamos em outros anos e obtivemos bons resultados. Vamos participar novamente”, afirma.
Os lojistas interessados devem se inscrever na CDL de seu município. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

