PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Montagem de governo
No segundo governo Paulo Hartung (PMDB), segurança e educação poderão ter novos comandos, enquanto a outra área básica, saúde, deverá permanecer sob a chefia do secretário Anselmo Tose. É o que se cogita na linha de montagem palaciana que será acelerada com o retorno de Hartung.
Na segurança, a troca obedece a uma decisão do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), que não mais irá tolerar que promotores ocupem cargos públicos, como é o caso de Evaldo Martinelli.
Na educação, não será surpresa se assumir o deputado estadual César Colnago (PSDB), o que abre vaga na Assembléia Legislativa para o suplente Marcelo Coelho. A atual secretária, Anna Maria Marreco, é técnica renomada, mas tem atritos na esfera política.
 Outra mudança possível é Neivaldo Bragato ocupar nova função.

Neutralidade
De olho nas pesquisas que apontam a vitória de Lula, parlamentares aliados do governador Paulo Hartung (PMDB) questionam a sua neutralidade no 2º turno. Dizem que isso poderá prejudicar o Estado nos pleitos junto ao governo federal, como duplicação da BR-101 e Rodovia do Contorno.
Do Palácio Anchieta a visão é outra: Lula entende a diversidade de forças da aliança moldada por Hartung.

Encruzilhada
A comunidade de Iconha intensificou o debate sobre a manutenção ou retirada da BR-101 do centro da cidade. A novidade é um projeto de comerciantes e moradores do centro propondo melhorias da pista na área urbana.
Porém, se a decisão final for duplicar a rodovia na área urbana, preferem a construção de um contorno. O prefeito Edelson Paulino (PT) diz que acatará o que a população decidir.

Vida dura
Entre os deputados federais, apenas Rose de Freitas (PMDB) e Neucimar Fraga (PL) compareceram nesta semana à Câmara Federal, em Brasília. Os demais seguiram em merecido descanso pós-maratona eleitoral, incluindo os não-reeleitos acometidos de súbito desânimo.
Nem mesmo Carlos Mannato (PDT), o parlamentar com 100% de freqüência, apareceu por lá. 

Na gaveta
O vereador de Vitória Esmael Almeida (PL) anda insatisfeito com o chá de gaveta que está tomando um projeto de sua autoria que obriga o município a instalar medidores de poluição atmosférica.
Argumenta que nem o Iema nem empresas poluidoras possuem equipamentos adequados para medir o famoso pó preto, aquele que as donas-de-casa constatam passando o dedo sobre os móveis.

Às feras
A CPMI dos Sanguessugas aprovou a convocação do presidente licenciado do PT, deputado Ricardo Berzoini (PT-SP), com os votos dos três capixabas que a integram, os senadores Marcos Guerra (PSDB), João Baptista Motta (PSDB) e a deputada Iriny Lopes (PT).
A surpresa foi o voto de Iriny, alegando que o PT não havia fechado questão e por considerar que Berzoini nada tem a esconder.

GaleriA

+O secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), já sinalizou  a alguns prefeitos o interesse em voltar ao cargo de senador em princípios de novembro. 
+Suplentes de vereadores reúnem-se hoje no diretório municipal do PMDB de Vitória. Em pauta, mobilização para acompanhar em Brasília votação da emenda que reabre vagas extintas nas câmaras municipais.
+A previsão é de tempo ruim no clima entre o prefeito Helder Salomão (PT) e vereadores de Cariacica, nos próximos dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>