PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Segue a chantagem 
Diante da convocação extraordinária, o grupo de 17 deputados estaduais ensaia novas estratégias para pressionar o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), a inserir na pauta a volta do jetom e do auxílio-paletó.
Uma das estratégias é votar apenas os abonos e o Orçamento, esvaziando as sessões quando houver outros projetos em pauta.
Por isso, a Mesa Diretora prevê dificuldades para aprovar até mesmo projetos do governo, como o que assenta 300 famílias em terras devolutas no Norte do Estado.
Lideranças ruralistas têm feito pressão contra o projeto junto a todos parlamentares. Quando nada, querem que a condução do assentamento passe do Incra para a Secretaria de Agricultura.

Agora vai
Publicada no Diário Oficial da União a liberação de R$ 5.756.803,94, via Lei Rouanet, para restaurar a ponte Florentino Avidos, em Vitória, foi recebida como presente natalino pela secretária de Transporte, Rita Camata (PMDB).
Com a ajuda do marido, o senador Gerson Camata 
(PMDB), a secretária conseguiu o que muitos tentam em vão, abiscoitar os cobiçados e difíceis bônus da lei de incentivos.

Federalização
Capixaba de Jerônimo Monteiro, o secretário de Meio Ambiente de Minas Gerais, José Carlos Carvalho, tem costurado com lideranças locais apoio para a federalização da bacia do Itapemirim.
Alega que desta forma haverá mais oportunidade para obter verbas federais. Carvalho aponta uma vertente da bacia em território mineiro como justificativa para federalizar o rio, que voltou a ser cantado pelo rei Roberto Carlos.  

Muda de
café solúvel 
O então governador Élcio Alvares acompanhava um grupo de prefeitos que foi passar o pires, em Brasília, quando um dos prefeitos se entusiasmou com o cafezinho servido, elogiando o aroma e sabor.
Ao saber que se tratava de café solúvel, o prefeito encheu a boca:
“Onde posso conseguir umas mudas para plantar em meu município?” 

Na montanha
Nesta época de chuvas, desabamentos, alagamentos e outras conseqüências da falta de planejamento, ganha dimensão o Plano de Desenvolvimento Sustentável para a região de montanhas, que foi discutido em Alfredo Chaves, ontem, na Cooperativa de Laticínios.
O lixo urbano e a proliferação de condomínios sem limites, duas outras pragas montanha acima, também estão na ordem do dia.

Em marcha
Com o nome do coronel PM Oswaldo Figueiredo lançado candidato ao governo do Estado, o pequeno PSL cuida agora de transformar em diretórios municipais as 38 comissões provisórias existentes.
Para isso, o presidente do partido, Antônio Carlos Lacerda, programou uma série de encontros municipais. Vai levar a tiracolo o candidato ao governo, “para dar ânimo na moçada”, aposta Lacerda.  

GaleriA

O secretário de Justiça, Fernando Zardini, deve prolongar sua permanência no cargo até meados de janeiro. Depois, a pedido, se afasta da função, salvo alguma mudança de percurso.

A recondução de José Paulo Calmon Nogueira da Gama à frente do Ministério Público Estadual está prevista para maio de 2006.

“Meu estado de espírito encontra-se liberto de qualquer mágoa ou outro sentimento menos nobre”, do desembargador Maurílio Almeida de Abreu, que perdeu para Jorge Góes Coutinho na eleição para presidente do Tribunal de Justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>