Polícia Federal culpa Palocci
<b> Apontado como o mandante 
da quebra de sigilo de caseiro, 
ex-ministro é indiciado por 4 crimes
e pode pegar até 15 anos de prisão </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Num relatório enviado ontem à Justiça Federal, a Polícia Federal apontou o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci como o mandante da quebra do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa. 
Numa peça devastadora para o ex-ministro, a polícia também indiciou Palocci em quatro crimes: quebras de sigilos funcional e bancário, prevaricação e denunciação caluniosa. Os crimes podem ser punidos com até 15 anos de prisão. 
No documento, a PF acusa ainda o ex-presidente da Caixa Jorge Mattoso e o jornalista Marcelo Netto, ex-assessor de imprensa de Palocci, como executores das ordens do ex-ministro. 
Mattoso foi indiciado por quebras de sigilos bancário e funcional. Marcelo Neto é acusado de quebra de sigilo bancário. 
Para a Polícia Federal, Mattoso foi o executor do crime, comandando a invasão da conta de Francenildo e Marcelo Netto vazou o extrato bancário para a revista Época. No texto, o delegado não cita o ministro da Justiça Márcio Thomaz Bastos. 
Bastos se reuniu com Palocci uma semana depois da quebra do sigilo de Francenildo. Para a PF, não há nenhum vínculo entre o vazamento da movimentação bancária de Francenildo e o encontro de Bastos com Palocci. 
O relatório enviado à juíza Maria de Fátima de Paula Pessoa, da 10ª Vara Federal, tem 61 páginas e detalha como foi a operação que resultou na quebra do sigilo de Francenildo. 
Pelo texto do delegado Rodrigo Carneiro Gomes, Palocci soube por  diversos meios dos rumores sobre valores extras recebidos por Francenildo no início deste ano e, no dia 16 do mês passado, decidiu declarar guerra ao caseiro. 
Segundo relato da polícia, Palocci determinou a Mattoso que vasculhasse a conta de Francenildo na Caixa. Mattoso cumpriu a ordem e, com a ajuda de três funcionários da Caixa, extraiu um extrato e entregou o documento nas mãos de Palocci algumas horas depois de receber a determinação do ex-ministro. 
No dia seguinte a emissão do extrato, 17 de março, as informações foram tornadas públicas no site da revista Época.

Bastos leva trunfo à Câmara

BRASÍLIA – O ministro da Justiça, Marcio Thomaz Bastos, vai hoje ao Congresso com um trunfo nas mãos – ainda que com a rubrica da Polícia Federal, que lhe é subordinada – para tentar repelir a ofensiva da oposição que atribui a ele o papel de suposto mentor do plano de acobertamento de Antonio Palocci no escândalo da quebra do sigilo do caseiro Francenildo dos Santos Costa. 
O documento da PF não faz uma única citação ao ministro, embora ele tenha participado de um encontro na casa de Palocci, uma semana depois da violação dos dados do caseiro. 
Nem mesmo o fato de dois assessores de Bastos terem se reunido com Palocci, que lhes pediu orientação e ajuda, foi motivo para a PF ouvir Bastos. Os dois assessores, Claudio Alencar e Daniel Goldberg, figuram como \"testemunhas\" no inquérito federal. 
O delegado Rodrigo Carneiro, que conduz a investigação sobre a quebra do sigilo do caseiro, confirmou por meio da assessoria da PF que não citou o ministro em seu relatório. 
Segundo a PF, o inquérito apura a violação do sigilo e não a reunião na casa de Palocci. O ministro diz estar \"tranqüilo e preparado\" para a audiência de hoje, às 10 horas, na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara.

Oposição pede CPI do Lula

BRASÍLIA – Mal terminou a CPI dos Correios e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva transformou-se no principal alvo da oposição no Senado com o pedido de criação de uma nova Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI). 
O senador Almeida Lima (PMDB-SE) protocolou ontem, junto à Mesa do Senado, requerimento com 34 assinaturas para a instalação de CPI para investigar a família de Lula e as relações do presidente da República com o presidente do Sebrae, Paulo Okamotto. 
Batizada de CPI do Lula, os oposicionistas reconheceram que a nova Comissão tem por objetivo desgastar o governo federal e que dificilmente irá à frente  em um ano eleitoral. 
O Palácio do Planalto enfrentará dificuldades caso queira brecar o funcionamento da CPI do Lula. Afinal, dos 34 senadores – 12 do PSDB, 13 do PFL, cinco do PMDB  e três do PDT e um do PSol – que assinaram o pedido, nenhum é aliado ao governo. 
Para a criação de uma CPI no Senado são necessárias 27 assinaturas. O requerimento  de Almeida Lima lista cinco fatos que serão apurados pela CPI, no prazo de seis  meses. 
PIZZA
Enquanto a oposição comemorava o pedido de abertura de CPI envolvendo familiares do Presidente, em Porto Alegre manifestantes receberam Lula ontem com um protesto. 
Manifestantes pró e contra Lula trocaram empurrões e xingamentos e jogaram pizzas e ovos momentos antes da chegada da comitiva presidencial ao Hospital Nossa Senhora da Conceição, ontem à tarde, em Porto Alegre. 
Segundo a Brigada Militar, cerca de 500 pessoas estavam no local. Eram militantes do PT, da Central Única dos Trabalhadores (CUT), do PSTU, do PSOL e do Conlutas, além de funcionários da Varig. Os manifestantes contrários ao governo arremessaram pizzas em direção aos apoiadores do Presidente e gritavam palavras de ordem como \"Lula vendido\".

Compadre do Presidente deve depor hoje

BRASÍLIA – Depois de rejeitar uma primeira convocação, o advogado Roberto Teixeira, compadre do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, deverá prestar depoimento hoje à CPI dos Bingos. 
O presidente da comissão, senador Efraim Moraes (PFL-PB), marcou a inquirição para hoje de manhã. Teixeira adiantou a integrantes da CPI que quem tentar explorar sua ligação com Lula \"vai quebrar a cara\". 
O advogado foi intimado pela segunda vez na noite de terça-feira, quando sua mulher, Elvira Teixeira, assinou o documento de convocação. 
O advogado chegou ontem a Brasília. Efraim avisou que, se ele se recusar novamente a comparecer à CPI, vai recorrer à Polícia Federal para trazê-lo à força.

Novas regras favorecem a reeleição

BRASÍLIA – As novas regras eleitorais aprovadas pelo Senado ontem à noite poderão beneficiar a candidatura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Se o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) entender que a proibição de cenas externas se aplica a imagens de arquivo, a oposição não poderá usar na propaganda eleitoral gratuita, a partir de agosto, denúncias e depoimentos feitos nas CPIs contra o governo e o PT. 
Há, porém, divergências sobre o alcance desse dispositivo e também sobre a aplicação da lei nas eleições deste ano. A polêmica está nas mãos do TSE. 
Para o PSDB, a proibição de cenas externas não atinge os debates no Congresso.

Candidatura própria ganha força no PMDB

BRASÍLIA – A candidatura própria do PMDB à Presidência da República ganhou força ontem. No entanto, a decisão final ocorrerá somente no dia 10 de junho, quando será realizada a convenção nacional do partido. 
Na ocasião, os dois pré-candidatos – o ex-presidente Itamar Franco e o ex-governador Anthony Garotinho – disputarão no voto a indicação para a chapa do PMDB à Presidência. 
A decisão de descartar a pré-convenção de maio, como queria a ala governista do partido, foi tomada após três horas de reunião. No final, ganhou a oposição, que domina diretórios com maior número de votos na convenção e que apóia a tese de candidatura própria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>