Robinho não teme jogar contra Argentina 
<b> O atacante disse que está ansioso por enfrentar o adversário mais forte logo no início do quadrangular final  </b><br>
 <br>
VIÑA DEL MAR, CHILE – Após a vitória na repescagem por 3 a 0 contra a Colômbia, que classificou o Brasil para o quadrangular final do Torneio Pré-Olímpico, o atacante Robinho se diz ansioso para encarar a Argentina. O clássico será meia-noite (de Brasília) de amanhã. “É melhor pegar logo de cara uma das mais fortes seleções da competição. O Brasil não pode escolher adversários. Se quisermos ser campeões, chegarmos a Atenas e ganharmos a medalha de ouro, temos que, além de raça e condição física, ter tranqüilidade para enfrentar qualquer equipe. Não saio desse lugar sem uma vaga para a Olimpíada. Vão ter que me tirar à força daqui”, disse. O técnico Ricardo Gomes já fez as contas para colocar o Brasil em Atenas. Na matemática do treinador, o Brasil precisa de duas vitórias nos três jogos do quadrangular. “Com seis pontos chegamos à nossa vaga para a Olimpíada. Fizemos nossos cálculos e essa é nossa conclusão. Mas que fique bem claro: o Brasil está aqui para ganhar o título. É para isso que estamos trabalhando e tenho certeza de que vamos conquistá-lo. São semanas de esforço e horas de trabalho. E foi com esse único objetivo, o título aqui, que aceitei a incumbência de ser treinador da seleção. Contra a Colômbia tivemos bons e maus momentos. Gostei muito dos bons. Sobre os maus, continuaremos trabalhando para eliminar”, disse o treinador. O técnico brasileiro lembrou que não pôde escalar o seu time titular contra os colombianos, mas que os jogadores que entraram deram conta do recado. “Entramos sem vários titulares e tivemos ainda de substituir outros jogadores no decorrer da partida por problemas médicos. Mas mesmo assim vencemos a repescagem. Chamo a atenção para o fato de que esses meninos acumulam cada vez mais experiência e personalidade”, contou Gomes. E a boa atuação dos reservas, principalmente de Daniel Carvalho, geraram dúvidas na cabeça do treinador. “Tenho agora um ‘problema’ que não tinha antes: vários jogadores disponíveis, em várias posições, capazes de me dar respostas em vários momentos que necessito. Até o Nilmar, que jogou poucos minutos, mostrou o quanto ele pode ser perigoso para as defesas adversárias. Agora temos que passar pela Argentina. Precisamos de uma vitória e acredito seriamente que ela virá”, completou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>