PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Fio da meada
A fraude na compra de ambulâncias com recursos do próprio Ministério da Saúde, e não por meio de emendas parlamentares, será um dos caminhos que a CPI dos Sanguessugas seguirá para investigar a participação do Executivo no escândalo. 
A comissão encontrou sinais de irregularidade na aquisição de 47 ambulâncias – todas da empresa Lealmaq, com sede em Minas Gerais. Não havia emendas envolvidas. 
Uma ala da CPI resiste à idéia de deixar o Legislativo arcar sozinho com o desgaste. “O governo federal não vai escapar de suas responsabilidades”, diz José Carlos Aleluia (PFL). 
A convocação do ex-ministro Humberto Costa (Saúde), candidato do PT ao governo de Pernambuco, deve voltar à ordem do dia.   

Paz e amor 
Vedete do novo Datafolha, Heloísa Helena começa a gravar ainda em julho material para o horário gratuito. A linha será propositiva, sempre com fala pausada. Nada de imagens dos discursos agressivos no Senado.

Paz e amor II
A coordenação da campanha da presidenciável do Psol avalia, que para avançar dos 10% que chegou, é preciso menos slogan e mais conteúdo na campanha. “A hora é de calibrar o discurso”, diz Ivan Valente.

Tela grande
Ronaldo Duque, responsável pelo programa televisivo de Heloísa, é novato no marketing político. Cineasta, dirigiu “Conspiração do Silêncio”, a respeito da guerrilha do Araguaia.

Passivo
Escolhida para coordenar a campanha de Lula no Nordeste, Luizianne Lins terá de resolver problemas internos antes de sair à caça de votos para o Presidente. Sete de seus secretários na Prefeitura de Fortaleza assinaram manifesto de apoio a candidatos do Psol no Ceará.  

Cabeçada
Valter Pomar, um dos coordenadores da campanha de Lula, diz em artigo que o PT tem muito a aprender com Zidane. “O povo não gosta de quem tem sangue de barata”, disse ele, defendendo reação contundente às críticas ao governo.  

Na moita
Funcionária do PSDB controlava a presença de funcionários públicos ontem, na inauguração do “quartel general” de Geraldo Alckmin em Brasília. “Seja discreto. E não use o crachá de servidor”, ensinava ela.  

Linha dura
Eduardo Jorge, coordenador do comitê tucano, fez as vezes de segurança no evento de abertura. Chegou a barrar cinegrafistas e fotógrafos. “Daqui ninguém passa”, sentenciou o ex-auxiliar de Fernando Henrique.

Time reserva
O PMDB foi o grande ausente na inauguração do comitê tucano. Os nomes mais graduados da sigla presentes ao evento eram os senadores de Rondônia Valdir Raupp e Amir Lando.

Veja bem
O presidente do PMDB, Michel Temer, procurou Tasso Jereissati para tentar convencê-lo a desistir de contestar na Justiça a coligação dos tucanos do Paraná com o governador Roberto Requião.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>