Homem volta a pisar na lua
<b> A Nasa anunciou que em 2018 quatro astronautas
vão ao satélite da Terra. A meta, depois, é Marte </b>
 
HOUSTON, TEXAS – O homem voltará a deixar suas pegadas em solo lunar em 2018, quando quatro astronautas serão enviados ao espaço para uma missão que se prolongará por uma semana.
Este é o mais novo projeto da Nasa, anunciado ontem. O objetivo vai muito além de retomar a exploração da Lua. A agência espacial dos Estados Unidos pretende usar o satélite natural da Terra como laboratório e trampolim para alcançar destinos mais ambiciosos, como a exploração de Marte.
Se os planos da Nasa se concretizarem, terão sido 46 anos desde a última vez em que uma missão tripulada pousou na Lua, em 1972. A missão pioneira ocorreu três anos antes. “Um pequeno passo para o homem, um salto gigantesco para a humanidade”, resumiu, na época, o astronauta americano Neil Armstrong, o primeiro homem a pisar na Lua.
Para cumprir o objetivo, o governo destinou para a agência espacial US$ 104 bilhões (o equivalente a quase R$ 240 bilhões) ao longo dos próximos 13 anos. 
VEÍCULO
A viagem à Lua será feita em várias etapas e com duas naves diferentes – uma exclusivamente para o pouso, como nas missões Apollo, e outra para as viagens de ida e volta entre a Terra e a Lua.
Os astronautas irão dentro de uma cápsula, que ainda será construída e já foi batizada de veículo de exploração tripulado, parecido com as usadas pelo programa Apollo, mas com uma tecnologia meio século mais moderna. 
“O veículo será parecido com o Apollo, mas muito maior. Imagine um Apolo com anabolizantes”, comparou Griffin.
Esse veículo se acoplará às duas naves. Além deles, haverá um foguete que terá capacidade para levar à órbita terrestre até 21 toneladas de carga.
Os primeiros testes do veículo de exploração tripulado serão feitos em 2012, quando, com seis astronautas a borda, fará viagens de ida e volta à Estação Espacial Internacional. Para a missão de 2018, a tripulação será de apenas quatro pessoas. 
O novo sistema espacial – que, de acordo com a Nasa, é mais seguro que o atual – irá substituir os velhos e míticos ônibus espaciais americanos, que se aposentarão em 2010. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

