Falta mão-de-obra em portos
<b> Siderúrgicas levaram o
assunto para a DRT, alegando que
estão tendo prejuízos com a falta
de trabalhadores avulsos </b>
 
A Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), a Usiminas e a Gerdau Açominas, administradoras do Terminal de Produtos Siderúrgicos (TPS) de Praia Mole, estão amargando prejuízos nas exportações por causa da falta de trabalhadores avulsos para atuar no porto.
Para discutir o novo contrato com os sindicatos, as siderúrgicas levaram o assunto para a Delegacia Regional do Trabalho 
(DRT), alegando que querem assegurar que 100% da demanda solicitada seja cumprida pelos trabalhadores cadastrados no Órgão de Gestão da Mão-de-Obra (Ogmo).
“Caso isso não aconteça, iremos passar a utilizar profissionais próprios, o que não é a nossa intenção”, explicou o gerente de Logística da Gerdau Açominas, Antônio Bacelar Teixeira, ao destacar que o TPS hoje é responsável por mais de 50% das exportações de produtos siderúrgicos.
Ele explicou que, em 2004, as requisições de mão-de-obra avulsa para atuar no terminal não estavam sendo atendidas pelo Ogmo.
Na época, por falta de equipes de trabalhadores, um dos três berços de atracação de navios deixou de operar. “Isso criou uma situação de inadimplência e de prejuízo financeiro”, lembrou o gerente.
No ano passado, o TPS realizou com os profissionais um acordo emergencial, com o aumento do salário por dia (que passou de R$ 35 para R$ 120) e com a garantia de atendimento de 100% das solicitações. Bacelar alega que o contrato não foi cumprido.
“Queremos um atendimento de 100%. Caso contrário, iremos entrar com mão-de-obra própria”, ressaltou o gerente. Mesmo fora das intenções do TPS, a medida poderia resultar na contratação de cerca de 250 profissionais.
Uma das medidas para solucionar o problema seria a redução no número de trabalhadores por equipe, que hoje é de 14.
Bacelar explicou que outros terminais, no Brasil e no exterior, atuam com sete profissionais por turno.
Os problemas enfrentados pelas siderúrgicas no TPS estão refletindo em projetos de ampliação do porto, como, por exemplo, a construção de um ou dois berços, orçados entre US$ 100 milhões (R$ 220 milhões) e US$ 300 milhões (R$ 660 milhões). 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

