CONCURSOS
<b> Prefeituras têm 354 vagas para a saúde

As chances estão sendo oferecidas em processos seletivos
em Vitória e na Serra com salários de até R$ 3.347,65 </b>
 
As prefeituras de Vitória e da Serra abrem a partir de amanhã 354 oportunidades para profissionais da área da saúde. Os salários variam de R$ 
1.278,72 a R$ 3.347,65.
Em Vitória, as inscrições para o concurso público, que irá selecionar 308 profissionais na área de saúde, começam amanhã. O valor da taxa de inscrição é de R$ 27,00 e a remuneração varia de R$ 1.278,72 a R$ 3.347,65.
Os interessados poderão efetuar as inscrições até o dia 2 de junho, das 9 às 17 horas, pelo site da Fundação Ceciliano Abel de Almeida – instituição organizadora do concurso – www.fcaa.com.br ou pessoalmente no prédio da Associação Educacional Martim Lutero, que fica na rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, em Vitória.
Já no município da Serra são 46 vagas para a contração temporária de médicos. O contrato é de 12 meses, prorrogável por igual período, e a carga horária varia entre 20 e 24 horas semanais. As inscrições encerram no dia 31 deste mês. O salário inicial é de R$ 1.487,00 mais gratificações.
As inscrições devem ser feitas na Secretaria de Saúde, das 9 às 16 horas, na avenida Norte Sul, Shopping do Povo ou no site www.serra.es.gov.br/concursos.

Confira as vagas

Prefeitura da Serra
Médico pediatra: 	12
Médico Psiquiatra: 	7
Médico Neurologista: 	1
Médico Neuro. Pediátrico: 	1
Médico Clinico Geral:	 25

Prefeitura de Vitória

Médico Acupunturista: 	07
Médico Angiologista: 	01 
Médico Cardiologista: 	01 
Médico Cirurgião Geral: 	15 
Médico Dermatologista: 	01 
Médico Endocrinologista: 	01 
Médico Geriatra: 	01 
Médico Ginecologista: 	07 
Médico Homeopata: 	08 
Médico Infectologista: 	02 
Médico Neurologista: 	01 
Médico Oftalmologista: 	03 
Médico Ortopedista: 	01 
Médico Pediatra: 	40 
Médico Proctologista: 	02 
Médico Psiquiatra: 	08 
Médico Reumatologista:	01 
Médico Urologista: 	01 
Médico Clínico Geral: 	61 
Cirurgião Dentista Clínico: 	05 
Médico: 	64 
Cirurgião Dentista: 	01 
Dentista Endodontista: 	06 
Dentista Oral Menor: 	04 
Dentista Periodontista: 	04 
Dentista Protesista: 	01 
Biólogo: 	02 
Biólogo: 	01 
Engenheiro de Alimentos e Bebidas: 	01
Engenheiro Químico: 	02 
Engenheiro Sanitarista: 	02 
Nutricionista: 	05 
Nutricionista: 	06 
Psicólogo: 	15 
Psicólogo: 	15
Terapeuta Ocupacional: 	12

Teste seus conhecimentos

Direito Civil
1) Uma nota promissória foi emitida por ALCIDES, em favor de Carlos, tendo sido o título endossado, sucessivamente, para Mário e Palmério, recebendo, ainda, a assinatura isolada de Pedro no anverso, sem qualquer declaração. O vencimento do título ocorreu em 12.7.99, uma segunda-feira, tendo sido o mesmo protestado em 14.7.99, atendendo ao que dispõe a alínea terceira do art. 44 da Lei Uniforme de Genebra. Após o protesto, o título foi endossado para Lucas, que é seu atual portador. Lucas pode propor execução do título:
a) apenas contra Mário e Palmério;
b) apenas contra Palmério;
c) apenas contra Mário;
d) apenas contra Alcides ou Pedro, ou contra ambos;

2 – Segundo o Código Civil Brasileiro, é correto afirmar:
a) Prescreve, em três meses, a ação do cônjuge coato para anular o casamento; contado o prazo do dia em que cessou a coação;
b) A prescrição interrompe-se apenas por ato inequívoco judicial que importe reconhecimento do direito pelo devedor;
c) Prescreve, em um ano, a ação dos donos de casa de pensão, educação, ou ensino pelas prestações dos seus pensionistas, alunos ou aprendizes; contado o prazo do vencimento de cada uma;
d) Prescreve, em dois anos, a ação do segurado contra o segurador e vice-versa, se o fato que o autoriza se verificar no país; contado o prazo do dia em que o interessado tiver conhecimento do mesmo fato.

3) Em uma relação obrigacional, Felipe, João e Pedro são devedores solidários de Alberto, no montante de R$ 1.000,00 cada um, já vencida a dívida. Por meio de uma cessão de crédito, Alberto torna-se devedor de Felipe no montante de R$ 1.500,00. Alberto pretende cobrar a dívida toda de João. Quanto ao instituto da compensação, e considerando presentes os requisitos legais, é correto afirmar que João responderá por
a) R$ 3.000,00, em face da solidariedade passiva, e não poderá opor o crédito de Felipe.
b) R$ 2.000,00, opondo compensação, pelo crédito de Felipe com Alberto, no montante de R$ 1.000,00.
c) R$ 1.500,00, opondo compensação, pelo crédito de Felipe com Alberto, no valor integral de R$ 1.500,00.
d) R$ 1.000,00, o que corresponde ao montante da sua parte na dívida, não tendo legitimidade para opor compensação do crédito de Felipe.

4) Julgue os itens a seguir. I- O direito pátrio não admite pacto anteconcubinário. II- Para a caracterização de união estável, não há tempo demarcado rigidamente. III- Para beneficiarem-se do instituto da impenhorabilidade, podem os conviventes fazer reserva do imóvel onde residem. IV- Após rescindida a união estável, o ex-convivente que necessitar poderá demandar o outro por alimentos. Estão certos apenas os itens:
a) I e II.
b) I e III.
c) II e IV.
d) II, III e IV.

5) Antônio, com 37 anos de idade, filho de pai desconhecido, propõe ação de investigação de paternidade cumulada com petição de herança em face de Joaquim, falecido há 34 anos. Diante dos fatos narrados, assinale a alternativa correta: 
a) Estão prescritas tanto a ação de petição de herança quanto a ação de investigação de paternidade, pelo decurso do prazo de vinte anos. 
b) Não está prescrita qualquer das ações, uma vez que a fluência do prazo prescricional esteve impedida até a maioridade de Joaquim. 
c) Não está prescrita qualquer das ações, uma vez que o falecimento do genitor interrompeu o prazo prescricional para ambas as demandas. 
d) Está prescrita a ação de petição de herança, mas não está prescrita a ação de investigação de paternidade.

Gabarito
1 – D
2 – B
3 – B
4 – D
5 – D 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

