PAINEL
<b> Carga total
Antonio Palocci não tem mais rede de proteção na CPI dos Bingos. A violação do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa retirou os últimos freios do PFL e do PSDB. “Não vamos parar”, avisa o líder pefelista, José Agripino (RN). </b>
 
Carga total II
Por “não parar” os oposicionistas entendem levar às últimas conseqüências a investigação para chegar à origem da violação do sigilo de Nildo e para comprovar que Palocci mentiu. Para isso, falam em acareações entre o ministro, o caseiro e o motorista Francisco Chagas.

Bola de cristal 
Ainda engasgados com a liminar concedida pelo Supremo Tribunal Federal, os oposicionistas vão constranger Tião Viana (PT-AC) a explicar o que quis dizer quando insinuou que apareceriam informações contra o caseiro que afirmou ter visto Palocci na “casa do lobby”.

Pró-pizza
Sondagem informal no Conselho de Ética indica grande chance de se repetir um empate, sete votos a sete, no processo de cassação de José Mentor (PT-SP). Se isso acontecer, o presidente Ricardo Izar (PTB-SP) desempatará pela absolvição.

Mezzo a mezzo
Os dois tucanos do Conselho passaram o fim de semana analisando o relatório de Edmar Moreira 
(PFL-SP) sobre o caso Mentor. Carlos Sampaio (SP) tende a acompanhar o relator, que inocentou o petista. Mendes Thame (SP) ainda hesita.

Alta rotatividade 
Dilma Rousseff (Casa Civil) enviará ao Congresso projeto mudando artigo da lei de criação da Anac que prevê a troca anual de 20% dos militares do antigo DAC por civis. O governo concluiu que isso seria inviável.

Tarde demais 
O adiamento da convenção do PMDB para junho, único consenso entre a cúpula e os governistas, é ruim para Garotinho. Caso tenha a candidatura inviabilizada, ele ficará com pouca margem para um plano B.

Te vejo no debate 
Geraldo Alckmin telefonou a Garotinho para cumprimentá-lo pela vitória nas prévias.  

Seara alheia 
O prefeito José Serra bate o senador Aloizio Mercadante por 43% a 30% entre os simpatizantes do PT, revela o novo Datafolha sobre a sucessão paulista. O prefeito vence a ex-prefeita Marta Suplicy por 37% a 34% nesse segmento do eleitorado.

Pára tudo 
Desde a semana passada, tucanos fiéis a Geraldo Alckmin trabalham para não facilitar e, se possível, dificultar a candidatura de Serra ao governo. Ontem, porém, foi baixada medida provisória: a ordem é deixar o prefeito “à vontade” para decidir.

Sem ambiente 
Levará tempo até o PFL esquecer os ataques de Gabriel Chalita a Gilberto Kassab. O partido considera que “não há clima” para a permanência do secretário da Educação de Alckmin no futuro governo Claudio Lembo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

