PT pagou 8 milhões por apoio de Severino
<b> Doleiro afirma que petistas pagaram ao PP para
que presidente da Câmara apoiasse governo Lula </b>
 
BRASÍLIA – Em depoimento, em sessão fechada, às CPIs dos Correios, Mensalão e dos Bingos, o doleiro Antônio Oliveira Claramunt, o Toninho da Barcelona, afirmou ontem saber de uma operação no valor de R$ 8 milhões que o PT teria feito para o PP. 
O objetivo, segundo informou o senador Cesar Borges (PFL-BA), seria o de levar o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), depois de eleito para o cargo na Casa, para a base aliada do governo. 
“Cinco milhões de reais foram operados pelo doleiro Dário Messer e entregues à Bônus-Banval. Os outros R$ 3 milhões, o Barcelona não soube dizer quem operou no mercado para a troca de dólares por reais”, disse Borges. 
A explicação para o senador é que R$ 6,5 milhões foram direto para o presidente da Câmara, por meio da corretora Bônus-Banval, e R$ 1, 5 milhão para o líder do PP na Câmara, deputado José Janene (PR).
Borges saiu antes do término do depoimento de Barcelona às CPIs, mas afirmou que os parlamentares tentaram tirar informações do doleiro sobre com que frequência essas operações eram feitas, e o doleiro limitou-se a responder apenas “não sei”. 
Em depoimento prestado ontem Barcelona também afirmou ter operado a quantia de R$ 7 milhões para o PT, além de dizer que Dário Messer é o principal doleiro do partido. Barcelona está preso desde agosto de 2004, em Avaré, no interior paulista, por remessa ilegal de dinheiro para o exterior.
O doleiro disse ainda que os empréstimos feitos pelo empresário Marcos Valério ao PT poderiam estar lastreados em recursos depositados numa conta mantida pelo empresário no exterior. 
De acordo com ele, esse tipo de operação é comum nos casos em que as partes interessadas desejam “esquentar” o dinheiro de origem ilícita. Segundo ele, esse dinheiro teria bancado o mensalão.
Toninho também acusou o deputado petista José Mentor (SP) de ter  impedido seu depoimento à CPI do Banestado para evitar que fossem reveladas operações ilegais do PT envolvendo compra de dólares e remessas para o exterior. O deputado foi à  CPI para negar as acusações. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

