Romário e Edmundo, enfim, juntos de novo 
<b> Após três anos e meio separada, a dupla voltou a treinar junta, desta vez com a camisa do Fluminense  </b>
 
RIO – Depois de três anos e meio separados, Edmundo e Romário voltaram na tarde de ontem a formar uma dupla de ataque. Mesmo tendo sido em um treino de três toques, os antigos companheiros mostraram que ainda têm uma certa afinidade dentro de campo. A última vez em que haviam atuado juntos foi na primeira partida da final do Carioca entre Vasco e Flamengo, no dia 11 de junho de 2000. Na ocasião, o rubro- negro venceu por 3 a 0. Com o auxílio de Ramon, que completa o trio da linha de frente tricolor, os dois procuraram ao máximo a aproximação perto da área, com toques rápidos, que nem sempre foram bem-sucedidos. No fim, os reservas venceram por 3 a 2, embora Edmundo tenha marcado um gol e Romário, dado o passe para o outro, feito por Ramon. “É difícil estipular um tempo para dizer quando estaremos entrosados. Pode ser domingo ou pode demorar mais um pouco, mas fatalmente vai acabar acontecendo”, disse o Animal. Em alguns momentos, os dois tentaram algumas jogadas de efeito. A maioria delas, entretanto, parou nos pés dos zagueiros. “Mesmo quando existe um conjunto forte, um time armado, uma jogada individual é importante, porque acaba decidindo uma partida”, explicou Edmundo. O técnico Valdir Espinosa considerou prematura a análise do rendimento de Romário e Edmundo no primeiro treino dos dois juntos no Fluminense. “O treino de hoje (ontem) foi bom para dar ritmo aos dois, que vinham parados há algum tempo. Mas foi uma atividade de dois ou três toques, não deu para fazer uma análise mais profunda”, afirmou Espinosa.  

<hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

