Hartung reduz ritmo e Vidigal acelera
<b> O governador cumpre agenda 
administrativa e participa de 
solenidade. Já o pedetista faz
campanha na Apae de Vitória </b><br>
 <br>
Enquanto o governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, reduziu o ritmo de campanha e está alternando a agenda administrativa com a política, o seu principal adversário na disputa eleitoral, o pedetista Sérgio Vidigal, intensifica a campanha na reta final.
À frente nas pesquisas eleitorais, Hartung despacha, pela manhã, na residência oficial da Praia da Costa, em Vila Velha. Já o pedetista Sérgio Vidigal participa de encontro em comemoração ao Dia Nacional de Luta das Pessoas com Deficiência.
Às 15 horas, também como governador, Hartung participa de solenidade com a Força Nacional de Segurança, no 38º Batalhão de Infantaria do Exército (BI), no mesmo município. O evento vai contar com a presença do secretário nacional, Luís Fernando Corrêa.
Hartung passou o dia de ontem cumprindo agenda administrativa. À noite, ele participou da solenidade de abertura do XV Congresso Brasileiro de Micro e Pequenas Empresas e do VI Congresso Estadual de Micro e Pequenas Empresas, no Clube Álvares Cabral, em Vitória. 
ADVERSÁRIO
Seu principal adversário, o candidato do PDT Sérgio Vidigal, participa hoje pela manhã do Dia Nacional de Luta das Pessoas com Deficiência, na Associação dos Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae), em Vitória.
Ontem, Vidigal debateu com os candidatos ao governo Coronel Figueiredo (PSL) e Professor Daniel (Psol), no Centro de Convenções de Vitória.
Os três assinaram uma “Carta de Compromisso pela Educação”, apresentada pelo Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes).
O documento prevê que o futuro governador adote medidas como a valorização dos trabalhadores da educação, a implementação de um plano de cargos e salários e a promoção de concurso público.
Ampliando a pauta de discussão da campanha, Vidigal ainda aproveitou o dia de ontem para se reunir com entidades representativas do turismo. Em reunião, em Vila Velha, o pedetista recebeu documento com reivindicações do setor. 
São ao todo 11 pedidos, entre eles: a implantação do Plano de Desenvolvimento Sustentável do Espírito Santo e a criação da Secretaria de Turismo.
Na reta final da campanha para o governo, Vidigal também fez caminhada no bairro de Cobilândia, em Vila Velha. 

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB) 
l 15 horas – Solenidade da Força Nacional de Segurança, com a presença do Secretário Nacional da Segurança Pública, Luís Fernando Corrêa, no 38º Batalhão de Infantaria (BI), na Prainha, em Vila Velha.

Sérgio Vidigal (PDT)  
l 9 horas – Encontro na Apae de Vitória, numa solenidade sobre o Dia Nacional de Luta das Pessoas com Deficiência.

Elias Coelho (PCO)
l Manhã – Panfletagem e corpo-a-corpo em Cariacica 
l Tarde – Entrevista
l Noite – Reunião com a coordenação de campanha 

Coronel Figueiredo (PSL)
l 8 horas – Entrevista no Colégio Renovação (Jardim Camburi) com os alunos do ensino médio 
l 9 horas – Início dos encontros-relâmpago com os eleitores no Norte do Estado

Professor Daniel (Psol)
l 8h30 – Gravação de programa eleitoral
l 17 horas – Corpo-a-corpo no comércio de Jardim Limoeiro e no comércio de Carapina Grande  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>