Aldo manda corregedor investigar Nilton Baiano
<b> Presidente da Câmara aguarda defesa do 
deputado para enviar o caso à Corregedoria </b><br>
Marcos Rosetti, Maurício Xavier <br>
O presidente da Câmara Federal, deputado Aldo Rebelo (PCdoB-SP), decidiu ontem à noite encaminhar à Corregedoria da Casa o pedido de apuração de denúncia envolvendo o deputado Nilton Baiano (PP). 
Aldo espera somente a apresentação da defesa do deputado, prometida pelo próprio parlamentar para hoje à tarde, para pedir à Corregedoria um parecer sobre o caso.
O parlamentar capixaba é acusado de receber – por meio de seu assessor Renato Paolielo – R$ 100 mil da Corretora Euro, do Rio de Janeiro, empresa investigada pela CPI dos Correios por suspeita de irrigar o “valerioduto”.
De posse do parecer da Corregedoria, o presidente da Câmara pretende reunir a Mesa Diretora, composta por sete parlamentares, para decidir se abre sindicância contra Baiano. A sindicância é o procedimento que dá origem ao processo de cassação de mandato no Conselho de Ética.
A reunião da Mesa, no entanto, segundo a assessoria da Presidência, só deverá ocorrer após o Carnaval.
De acordo a assessoria, Rebelo tomou a iniciativa de enviar o caso imediatamente para Corregedoria, presidida pelo deputado Ciro Nogueira (PP-PI), porque soube que esse é o desejo do próprio investigado.
Nilton Baiano chegou a Brasília ontem, às 19 horas, vindo do Pará, onde tem negócios, e seguiu direto para sua residência na Asa Norte. Hoje o deputado protocola na Corregedoria da Câmara um pedido de apuração da denúncia feita contra ele. 
Ele pedirá, também, à Procuradoria da Casa, que represente contra a revista Veja, responsável por ter publicado informação sigilosa da CPI.
Sub-relator dos Fundos de Pensão da CPI, o deputado ACM Neto (PFL-BA) não quis comentar ontem o caso Nilton Baiano. Ele ficou irritado quando jornalistas indagaram como dados protegidos por liminar da Justiça podem ter vazado.
Presidente do Conselho de Ética, o deputado Ricardo Izar (PTB-SP) também não quis comentar o caso. Ele declarou ser amigo de Baiano e não acreditar na veracidade da denúncia.

“Se provarem, largo a vida pública”
“Se provarem alguma coisa, largo a vida pública.” Assim reagiu o deputado federal Nilton Baiano (PP), que foi apontado por reportagem da revista Veja desta semana como suspeito de ter recebido mensalão por meio de seu assessor de imprensa, Renato Paolielo.
O deputado disse que ficou surpreso com a notícia, saiu em defesa do seu assessor, atacou a revista e afirmou ser inocente e que está sendo vítima de perseguição.
“Nunca dei motivos para falarem uma vírgula de mim. Estou cansado de ficar me justificando. Não sei o que está acontecendo. É tudo mentira”, garantiu Baiano.

A Tribuna – Como o senhor recebeu as denúncias de envolvimento com o mensalão?
Nilton Baiano (PP) – Fiquei surpreso. Eu estava no Pará, agora estou em Palmas, Tocantins. Estou indo ainda hoje (ontem) para Brasília. Nunca ouvi falar nessa empresa (corretora Euro, que está sendo investigada por suposta participação no mensalão). Não conheço ninguém de lá.
– As denúncias apontam seu assessor de imprensa, Renato Paolielo, como suposto receptor de R$ 100 mil, que seria dinheiro do mensalão...
– O Renato disse que realizou um trabalho para essa empresa e recebeu pelo serviço. Não existe crime nisso. Nem do Renato, muito menos meu. Pelo que sei, a empresa é legal, apenas está sendo investigada. Ele fez um contrato lícito e prestou um serviço. O que há de errado nisso?
– O senhor sabia que seu assessor prestava serviço para terceiros?
– Eu não sabia que o Renato havia prestado serviços a essa empresa especificamente. Sei que ele presta serviços a outras empresas e pessoas.
– O senhor não tem nenhuma ligação com a Euro?
– Nunca tive ligação com essa empresa, nem qualquer pessoa da minha família. Coloco à disposição meus sigilos telefônicos e tudo mais. 
Nunca tive relacionamento com ninguém de lá, em nenhum momento da minha vida. Podem procurar qualquer contato nos últimos cinco, 10 ou 20 anos. Se provarem algo contra mim, eu largo a vida pública.
– Então, o senhor se considera vítima de denuncismo?
– Sou vítima disso tudo. Estou ficando cansado de responder mentiras e calúnias contra mim. Sou um homem sério, um político correto. 
Primeiro, citaram meu nome numa suposta lista da CPI dos Correios, como se eu tivesse participado do esquema. Aí, descobriram que a lista era falsa.
Depois, o Paulo Maluf (ex-prefeito de São Paulo), que é meu adversário, veio dizer que sou do crime organizado e que recebi dinheiro para campanha. Outra mentira. 
Veio a história de que meu nome estava numa lista de políticos que supostamente receberam dinheiro de Furnas. Novamente, a lista era falsa. 
Agora, inventam a história de que eu recebi o mensalão por meio de um assessor. É tudo mentira! Nunca dei motivos para falarem uma vírgula de mim e nem vou dar motivos para isso. Estou cansado de ficar me justificando. Não sei o que está acontecendo.
– O que o senhor pretende fazer?
– Vou processar a revista que divulgou isso porque eles fizeram juízo de valor sobre a minha biografia. Já procurei meu advogado. Não se trata nem da notícia, mas eles tomaram partido. 
Sou um homem correto. Eles deveriam ter me procurado, deveriam ter pesquisado sobre a minha vida. Faltou respeito.
– E a CPI?
– Amanhã (hoje), vou procurar o relator e o presidente da CPI para saber como esses documentos vazaram. Se eles queriam divulgar algo, deveriam ter ouvido a mim e ao Renato, que trabalha comigo há muito tempo e é um bom profissional. 
Como fica a minha reputação? Deveriam ter me chamado. Estou à disposição da CPI e quero que a Corregedoria da Câmara dos Deputados apure todas as denúncias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>