Presidente vai tentar reeleição, diz ministro
<b> Jaques Wagner afirma que Lula assumiu postura
de candidato na reunião com os seus ministros </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A cada dia cresce a convicção de que a conversa de que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva teria dúvidas sobre a disputa da reeleição  é apenas isso – uma conversa. 
Lula falou do assunto durante a longa reunião ministerial de segunda-feira. Não fez uma declaração categórica de que vai entrar  na luta pelo segundo mandato, mas durante o encontro assumiu a postura de que  será candidato – mas só quer anunciar a decisão depois de colocar ordem na casa. 
 “Ele fez um chamado à tropa. Disse que a decisão de concorrer estará condicionada a dois fatores. Quer que o governo esteja unido e cobrou que todos assumam a defesa do governo”, explicou o ministro Jaques Wagner, das Relações Institucionais, em entrevista, ontem. 
O próprio ministro admite, contudo, que está convencido de que Lula vai mesmo disputar a reeleição.
Para Jaques Wagner, as dificuldades atuais do governo, demonstradas nas dramáticas  pesquisas de opinião, servem de estímulo a mais para Lula entrar na campanha.  “Se a situação estivesse fácil ele estaria menos motivado. Mas não vai ficar  de fora agora. Poderia parecer uma fuga.”
Caso não seja candidato à reeleição, Lula gostaria de ver a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, como candidata do PT  à Presidência, conforme confidenciou a um grupo de deputados pernambucanos.
A afirmação, divulgada ontem no blog do Noblat, foi feita  na sexta-feira, durante vôo entre Brasília e Recife, onde Lula esteve por ocasião  do lançamento da pedra fundamental de uma refinaria da Petrobras. 
Enquanto Lula vê em Dilma uma alternativa a seu nome, os integrantes da Executiva Nacional do PT vão pedir hoje ao Presidente que anuncie logo sua candidatura. Os petistas acham que a demora de Lula em tomar a decisão dá mais fôlego aos  adversários, principalmente os do PSDB.

“Homem da bengala” pede o impeachment
SÃO PAULO – O escritor Yves Humblet, que ficou conhecido pela agressão ao ex-ministro José Dirceu, afirmou ontem que vai entrar na Justiça com um pedido de impeachment contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
A informação foi publicada no site da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil). Humblet, que desferiu golpes de bengala em Dirceu, foi recebido ontem em audiência pelo presidente da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil), Roberto Busato. 
Para Humblet, o governo Lula “é como um câncer que está se infiltrando no organismo vivo da sociedade e, por isso, precisa ser extirpado”. 
Ele disse que não se arrepende das “bengaladas” desferidas contra o ex-ministro e deputado cassado e que “simbolicamente” eram para o presidente Lula.

Valério cobra dívida de 100 milhões do PT
BELO HORIZONTE – Três meses depois de notificar o Partido dos Trabalhadores na Justiça paulista, o empresário Marcos Valério Fernandes de Souza ajuizou ações cobrando do partido o pagamento de R$ 100,5 milhões referentes aos empréstimos, com juros e encargos, tomados nos bancos BMG e Rural e repassados à legenda entre fevereiro de 2003  e outubro de 2004. 
Duas ações foram ajuizadas na sexta-feira na Circunscrição  Judiciária do Distrito Federal pelo escritório Rodolfo Gropen Advocacia, de Belo Horizonte. 
Os advogados do empresário, apontado como o operador do mensalão, sustentam a versão de que os empréstimos foram contraídos a pedido do ex-tesoureiro petista Delúbio Soares.

Jefferson desiste de recuperar o mandato
SÃO PAULO – A defesa do deputado cassado Roberto Jefferson enviou fax ao Supremo Tribunal Federal (STF) em que desiste do recurso para tentar reaver o mandato do ex-parlamentar, pivô da crise política do governo. 
Na segunda-feira, os advogados de Jefferson ingressaram com um mandado de segurança com pedido de liminar para garantir o retorno do ex-deputado à Câmara. 
No dia 14 de setembro, por 313 votos a 156, Jefferson foi cassado porque a denúncia de mensalão não teria sido confirmada pelas investigações do Conselho de Ética e das CPIs. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>