Rejeitadas contas de 6 deputados eleitos
<b> Técnicos do TRE reprovaram
as declarações de um candidato
eleito para a Câmara Federal e
outros 5 para a Assembléia </b><br>
 <br>
A Coordenadoria de Controle Interno (Cocin) do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) rejeitou as contas de seis candidatos eleitos nas últimas eleições, em 1º de outubro.
Estão na lista dos reprovados os deputados estaduais eleitos: Guerino Zanon (PMDB), Carlos Casteglione (PT), Claudio Vereza (PT), Cabo Josias da Vitória (PDT) e José Eustáquio de Freitas, o Freitas da Farmácia (PAN), e o deputado federal eleito Jurandy Loureiro (PSC).
Outras cinco prestações de contas de candidatos eleitos foram aprovadas, porém com ressalvas, ou seja elas não interferem no mandato parlamentar.
Todas as contas rejeitadas podem ser sanadas e todos os candidatos já foram notificados e apresentaram os documentos exigidos pelo TRE. 
Os pareceres técnicos da Comissão foram distribuídos entre os juízes do Tribunal para que apresentem um relatório jurídico. O Ministério Público Eleitoral também vai analisar os mesmos casos e emitir o seu parecer. Depois disso, os processos serão julgados pelo Pleno do TRE, formado por seis juízes titulares e três auxiliares.
A Cocin ainda está conferindo a prestação de contas dos candidatos que disputaram a eleição deste ano. Para não prejudicar a diplomação, que será no dia 19 de dezembro, os técnicos deram prioridades às contas dos candidatos que foram eleitos e seus respectivos suplentes.
A prestação de contas do governador reeleito Paulo Hartung (PMDB) e do deputado federal eleito senador Renato Casagrande (PSB) ainda não tiveram parecer técnico emitido pela Cocin.
Os candidatos foram notificados do parecer da Comissão e alguns já apresentaram suas defesas prévias. O prazo dado pelo TRE é de 72 horas após a notificação. 
RECURSO 
Após a votação das contas na sessão do Pleno, aprovada ou rejeitada, a decisão é publicada no Diário da Justiça. Em ambos os casos, tanto o candidato como o Ministério Público Eleitoral podem entrar com recurso junto ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em Brasília.

Candidatos apresentam defesa

Alguns candidatos que tiveram suas prestações de contas rejeitadas pela Coordenadoria de Controle Interno (Cocin) do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) já apresentaram suas defesas.
Eles tiveram 72 horas depois que foram notificados para justificar as falhas nas prestações. Os motivos que levaram à rejeição das contas dos candidatos são diferentes.
No caso dos petistas Claudio Vereza e Carlos Casteglione o problema foi que eles receberam doações de outros candidatos para as suas campanhas.
Segundo Casteglione, outros TREs do País não reprovam a doação. “Já apresentei minha defesa escrita e vamos recorrer para reverter essa situação”, salientou. Casteglione recebeu doações que totalizam R$ 1,2 mil, dos candidatos petistas à Câmara dos Deputados Iriny Lopes e José Roberto Dudé. 
O deputado estadual eleito Josias da Vitória, o Cabo Josias (PDT), informou ontem que está tranqüilo em relação à rejeição, pois, segundo ele, são dois itens – sobre uma nota fiscal e um contrato de locação feito durante a campanha – que já foram sanados. 
O deputado federal eleito Jurandy Loureiro (PSC) e os deputados estaduais eleitos Guerino Zanon (PMDB) e José Eustáquio de Freitas, o Freitas da Farmácia (PAN) não foram encontrados para comentar o assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>