PANORAMA ECONÔMICO
<b> Acertar o passo
O PT critica o PSDB pelo baixo crescimento do Brasil na década de 90; o PSDB hoje critica o PT pelo baixo crescimento do Brasil. Ambos estão certos: nos últimos onze anos, o desempenho do país está sempre abaixo do desenvolvimento mundial. O grande culpado, na opinião dos empresários, é o tamanho do Estado. “Enquanto o governo for deste tamanho, o país não vai crescer”, diz Beto Sicupira, um dos mais bem sucedidos empreendedores do país. </b><br>
Míriam Leitão <br>
Luiza, do Magazine Luiza, acha que o Brasil não cresce porque não tem emprego para oferecer aos jovens, e ela tem um sinal claro dessa dificuldade:
“Eu recebo mil currículos por semana de jovens procurando emprego”.
Ano após ano, o Brasil está ficando para trás. Veja o gráfico: nos últimos 11 anos, incluindo a projeção para 2006, o Brasil perdeu para o mundo.
E, no mundo, estão países com pouco dinamismo, como o Japão e os da Europa. Entre 1996 e 2005, o mundo cresceu aproximadamente 48%, enquanto o Brasil, só 24%.
O Brasil tem virtudes e vantagens mas, mesmo assim, tem tido um crescimento pífio. É preciso uma discussão mais séria sobre o tema. Talvez, depois que a eleição passar e o festival de auto-elogio que assola o governo Federal terminar, seja possível.
Na quinta-feira fui, convidada por Rodrigo Azevedo, do Comunique-se (um site de jornalista que virou um sucesso empresarial e agora abrirá franquias para os outros países da região), a uma reunião de empreendedores.
“Você vê esta sala? Está cheia de empreendedores!”, disse-me Beto Sicupira, que, com Jorge Paulo Lehman e outros, fez parte da criação de um forte grupo empresarial, hoje da Ambev.
Eram rostos pouco conhecidos, pequenos e médios empreendedores cujas empresas nasceram de uma boa idéia, muita coragem e tino para os negócios.
Uma delas, a Beleza Natural, que nasceu na periferia do Rio, fundada por Heloísa Helena de Assis, a Zica, uma mulher negra que queria melhorar a aparência dos cabelos sem alterar sua natureza afro. Desenvolveu produtos testando em sua própria cabeça e na do seu irmão Rogério Assis.
“Nós tratamos o cabelo, mas não alisamos. Quando a cliente entra no nosso estabelecimento, é para elevar sua auto-estima. Esse é o nosso produto”, disse Leila Velez, mulher de Rogério Assis.
A Beleza Natural hoje tem uma fábrica de cosméticos, a Cor Brasil, tem salões que atendem a 30 mil pessoas por mês e 500 empregados com os direitos trabalhistas respeitados.
A Endeavor é uma ONG em que grandes empresários e executivos oferecem apoio a pequenos empreendedores.
O jantar anual, realizado num elegante hotel de São Paulo, serve para arrecadar recursos e premiar os vitoriosos. Zica não foi porque estava doente, mas Leila e Rogério circulavam com desenvoltura entre grandes empresários, como Marcel Telles, e autoridades como Henrique Meirelles.
“Eu dou conselhos a quem está começando, mas eles enfrentam muita dificuldade. É difícil conseguir empréstimo bancário, a burocracia diminuiu, mas ainda é grande; os impostos são altos demais”, diz Luiza.
Entre as empresas de sucesso estava a Totvs, que nasceu como Microsiga e já comprou outras. Trabalha com software de gestão e tem crescido 20% ao ano. Perguntei a José Rogério Luiz, o vice-presidente, como ele crescia se o Brasil não cresce:
“O Brasil não cresce, mas o segmento de pequenas e médias empresas está crescendo muito, e é para eles que vendemos”.
O jantar reunia vitoriosos recentes. Gente que cresceu num Brasil estagnado. Mesmo assim, encontrou um ambiente melhor que há 12 anos para apostar num negócio próprio.
“Tem uma pessoa aqui hoje que contra tudo e todos defendeu a moeda: o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles. Quero dizer aos mais jovens que, na época da inflação alta, era impossível abrir um negócio novo”, disse Sicupira no palco.
Esse avanço o Brasil teve e, nisto, os dois partidos em disputa estão de parabéns: o PSDB, por ter estabilizado a economia vencendo a inflação que parecia invencível, e o PT por não ter posto em prática suas idéias que arruinariam o plano e ter deixado o Banco Central fazer seu trabalho.
Inflação baixa é precondição, mas o país continua ainda parado enquanto outros países nos superam. E não é por falta de força criativa, idéias novas e coragem dos empreendedores brasileiros.

+ FAÇO MINHAS as palavras de Arthur Dapieve. Seu artigo de ontem em O Globo sobre cotas é um primor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>