Equipe de Lula já está no Estado
<b> Assessores da Presidência tratam dos preparativos da
visita, na 6ª feira. Passeio pela baía de Vitória é cogitado </b><br>
 <br>
A viagem do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), ao Espírito Santo, que acontece na próxima sexta-feira, já está sendo preparada. Uma equipe operacional da Presidência está no Estado, desde o início da semana, para tratar dos preparativos da visita.
A informação foi passada pela Secretaria de Imprensa da Presidência na tarde de ontem. Parte da agenda de Lula está definida e inclui visita às obras de acesso ao cais de Capuaba, além da participação na cerimônia comemorativa dos 100 anos do Porto de Vitória.
Cogita-se também a possibilidade de o Presidente fazer um passeio de barco pela baía de Vitória, o que ainda não foi confirmado pela Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), nem pela assessoria de Lula.
Os horários de chegada e de partida da comitiva do Presidente também não foram definidos, a previsão é que isso somente ocorra amanhã. Até o momento, a informação é de que Lula virá ao Estado no avião oficial da Presidência, conhecido como Aerolula, direto de Brasília.
Não se sabe se o Presidente irá almoçar no Estado, já que a agenda oficial inclui compromissos às 14h30 no Porto do Rio de Janeiro. 
Esta será a segunda visita de Lula ao Espírito Santo em menos de dois meses. Na última viagem, no dia 30 de janeiro deste ano, o Presidente inaugurou a subestação de energia elétrica de Areinha, em Viana.
AGENDA
A assessoria da Presidência informou que a agenda de Lula no Estado começa às 10 horas. O Presidente vai vistoriar as obras do acesso rodoviário ao cais de Capuaba, em Vila Velha. Logo depois, às 11 horas, ele visitará as obras de recuperação e modernização do Porto de Vitória.
Às 11h30, Lula vai participar da cerimônia de comemoração do aniversário de 100 anos do Porto de Vitória, na Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa).

Ataques ao Congresso

LAURO DE FREITAS, BA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva criticou ontem a oposição e o Congresso pelo fato de o Orçamento-Geral da União deste ano ainda não ter sido votado. Lula disse que outras propostas de interesse “da classe pobre” também estão paradas. 
Inicialmente, o Presidente culpou o Congresso. “No Brasil, enquanto o povo sofre – e vocês estão vendo isso agora –, nós não conseguimos aprovar o Orçamento da União. O Congresso Nacional ainda não aprovou o Orçamento. Nós estamos trabalhando para que os deputados e senadores votem”, afirmou. 
Em seguida, foi a vez de a oposição ser responsabilizada. “Porque a maior desgraça do ser humano é a inveja”, afirmou. 
“Com 30 e poucos meses de governo, eles (seus opositores) querem que a gente já tenha feito o que eles não fizeram em 500 anos”.
As declarações foram feitas em Lauro de Freitas (BA), onde cerca de 2 mil pessoas participaram da solenidade de entrega de 239 casas populares do Conjunto Vila do Portão. 
Mais cedo, na cidade de Cachoeira, o presidente Lula foi recebido com festa por moradores. Tirou fotos com a mãe dos cantores Caetano Veloso e Maria Bethânia, dona Canô, convidada especial da Presidência na visita à cidade, vizinha de Santo Amaro da Purificação, onde mora a matriarca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>