Marcelino renuncia ao mandato
<b> “Não tenho como continuar”, 
afirmou o deputado capixaba,
que entregou a carta de 
renúncia a 5 minutos do prazo </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília  <br>
Um dia de derrotas. Assim o ex-deputado Marcelino Fraga (PMDB) definiu o dia de ontem. Dia 21 do mês que vem ele completa 48 anos. Em pleno inferno astral, oito quilos mais magro e olhos vermelhos por dormir pouco nos últimos dias, o ex-parlamentar sucumbiu a pressão e, às 23h55, faltando apenas cinco minutos para terminar o prazo, renunciou ao mandato.
“Não tenho condições psicológicas para continuar porque recebi muita pressão da imprensa. Continuo negando qualquer envolvimento com esquema dos sanguessugas, mas não tenho como continuar”, disse Marcelino, visivelmente abatido e ainda sem saber se dará continuidade à campanha à reeleição.
O peemedebista desembarcou em Brasília pela manhã, disposto a lutar pelo mandato. Sua primeira providência para tentar salvar os cinco meses que restavam do mandato foi cobrar resposta do Supremo Tribunal Federal (STF) a dois pedidos de liminar. 
O ministro Carlos Ayres Brito, do STF, no entanto, negou liminar no habeas-corpus que defendia o trancamento do inquérito. Em outra ação, o deputado queria amplo direito de defesa na Câmara dos Deputados, onde está sendo julgado.
Marcelino, que foi o único a renunciar ontem, contestou ação do Partido Verde, deferida pela Câmara, que suprimiu uma etapa de defesa dos parlamentares acusados de envolvimento com a máfia dos sanguessugas.
“Todos os processos tem que passar pela Corregedoria, isso nos dá mais condições de defesa. No Conselho de Ética, a cassação é sumária”, lamentou o deputado.
Mas o parlamentar, pecuarista e presidente licenciado do PMDB, nascido em Muqui em 21 de setembro de 1958, acabou vencido pelo tempo. 
Prestes a terminar o prazo, ele entregou seu pedido de renúncia para evitar ser cassado e perder os direitos políticos por oito anos: “Lutei muito para chegar aqui. Foi uma decisão muito difícil.”
E prosseguiu: “Acho essa penalidade forte demais. Por que perder os direitos políticos por oito anos? Eu não tenho culpa, não conheço as pessoas que me acusam e nada recebi da Planam”, reiterou o deputado, se referindo a empresa que superfaturou e fraudou a venda de ambulâncias a prefeituras. 
Assessores disseram que Marcelino conta com apoio de 80 vereadores e mais de 30 prefeitos.

Valadão e Albuíno na suplência

Com a renúncia do deputado Marcelino Fraga (PMDB), acusado de participar do esquema de sanguessugas, cabe aos suplentes decidirem se assumem o restante do mandato do parlamentar, que durará cinco meses.
O primeiro suplente do deputado é o atual prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Roberto Valadão (PMDB), que já recusou o cargo. “Tenho um compromisso com o povo de Cachoeiro e não vou deixar o posto de prefeito”.
O ex-governador e atual secretário de Transportes do Rio de Janeiro, Albuíno Azeredo, foi procurado na tarde e noite de ontem para falar sobre o assunto, mas, segundo a secretária dele, Albuíno estava em solenidade representando a governadora do Rio, Rosinha Garotinho.
Já o terceiro suplente do parlamentar, Ricardo Santos, disse que só vai decidir se assume ou não o mandato de cinco meses depois que Azeredo emitir a resposta.
“Não sabemos o que vai acontecer, por isso vou aguardar a conclusão dos fatos. Prefiro não falar sobre a minha decisão”, frisou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>