TRE convoca mesários
<b> Mais de 27 mil pessoas estão sendo
convocadas por telegrama pelo
 tribunal para trabalhar na eleição.
Haverá um curso preparatório </b><br>
 <br>
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) já começou a convocar por telegrama os 27.284 mesários que irão trabalhar no dia 1º de outubro, quando os 2,33 milhões de eleitores voltarão às urnas para escolher o presidente da República, o governador do Estado, o senador e os deputados federais e estaduais. 
O coordenador de treinamento de mesários do TRE, Célio Vivas Cosme, informou que, por enquanto, os mesários serão convocados para trabalhar na eleição. A partir de 28 de agosto, eles serão chamados para participar de um curso de três horas de duração. 
Para fazer esse curso, o mesário não precisa sair da sua cidade. Cada cartório eleitoral fará a convocação e dará o curso, que consiste na exibição de um vídeo de 18 minutos que mostra como é um dia  de eleição, desde a abertura da seção até o encerramento, quando a urna é lacrada. 
Os mesários também vão aprender como se faz uma justificativa eleitoral e haverá um momento chamado “tira-dúvidas” onde cada um pergunta o que quiser. Por fim, os mesários irão manusear uma urna eletrônica. 
Em Vitória, o treinamento deverá ser no auditório do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES), em Jucutuquara.
“Até o dia 23 de agosto, o TRE vai treinar os servidores das zonas eleitorais, para que eles repassem aos mesários o que aprenderam”, informou Célio Vivas. 
Dos 27.284 mesários, 2.840 fizeram a inscrição pela internet se candidatando voluntariamente. Outros 350 foram pessoalmente ao TRE. 
“As inscrições continuam abertas, pois podem ocorrer convocações até 15 dias antes do pleito.

O que diz a lei

Multa – O membro da mesa receptora (mesário ou presidente) que não comparecer ao local de votação, em dia e hora determinados pela Justiça Eleitoral, e não avisar ao juiz eleitoral dentro de 30 dias após o pleito, incorrerá na multa de meio a um salário mínimo vigente. 
Suspensão – Se o faltoso for um servidor público ou autárquico, a pena será de suspensão do trabalho de até 15 dias. 
Dobro – As penas previstas na lei serão aplicadas em dobro se a seção deixar de funcionar por culpa dos mesários faltosos. 
Abandono – A pena será também aplicada em dobro ao membro da mesa que abandonar os trabalhos durante a votação sem justa causa apresentada ao juiz até três dias após a ocorrência.
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE)

Os números

Locais de votação	1.555
Seções          	6.821
Eleitorado         	2.336.133
Mesários          	27.284
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>