PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Rota de colisão
Aprovado pela Assembléia Legislativa, o projeto que autorizava o Tribunal de Contas do Estado (TCE) a fazer concurso para contratar 10 controladores foi vetado pelo governador Paulo Hartung (PMDB).
Coincidência ou não, a presidência do TCE acaba de aprovar auditoria especial para apurar denúncia de um cidadão que apontou possíveis irregularidades no concurso realizado recentemente pela Assembléia Legislativa. 
Não é segredo que a cúpula do TCE e o Executivo mantêm prudente distanciamento, enquanto que o Legislativo costuma ficar no meio de algumas tormentas que se formam.

Juízo final
Ao anunciar para a próxima semana a leitura do relatório da CPI do Grampo, o deputado estadual Rudinho de Souza (PSDB) revelou que, contrariando prognósticos, “a comissão do juízo final andou e vai mostrar surpresas”.
O parlamentar disse que a comissão ficou estigmatizada “porque disseram que entre seus membros só havia loucos”. Além de Rudinho, integram a CPI Cabo Elson e Euclério Sampaio, ambos do PDT.

Fumaça à vista
O PT tem encontro sexta-feira, em Vitória, para discutir a relação do partido com o governo estadual. Perly Cipriano e Guilherme Lacerda, que ocupam cargos no governo federal, devem participar na função de bombeiros.
Já o deputado e presidente estadual, Claudio Vereza, tem defendido a necessidade de se repensar essa relação, no que costuma receber o endosso da deputada federal Iriny Lopes.

Primeira vereadora
O presidente da Câmara de Vereadores de Muqui, Valter Fraga Dantas (PSDB), lembra que é de lá a primeira vereadora eleita no País, na década de 30, Maria Felizarda de Paiva Monteiro da Silva, mais conhecida como Neném Paiva.
Ela chegou a presidir a Câmara Municipal, em 1937.

Na pista
Com uma criança no banco da frente sem cinto de segurança, e uma senhora no banco traseiro, o motorista do Uno placas MQS 2090 transitava em velocidade acima da permitida pela BR-262, na tarde do último domingo.
Nada muito anormal nas pistas, não fosse o veículo da Prefeitura de Viana, número de frota 46 estampando o tradicional aviso de “uso exclusivo em serviço”.

No ar
A presença de caciques capixabas do PMDB em Brasília, ontem, deixou agitado todo o reduto partidário. Enquanto a cúpula tenta uma solução negociada para substituir o ex-deputado federal Marcelino Fraga na presidência, a ala radical do partido faz outro discurso.
Os “xiitas” do PMDB seguem batendo na tecla da necessidade de uma intervenção na Executiva.

GaleriA

+A Feira de Música que está sendo realizada na Assembléia Legislativa trouxe novos ares à Casa. Junto aos costumeiros políticos, músicos profissionais e amadores descontraem o ambiente.
+O deputado estadual José Ramos (PFL) renovou por mais 30 dias sua licença médica. Deve voltar nos dois últimos dias antes do recesso, o que praticamente neutraliza o processo de sua cassação. 
+O reitor da Ufes, Rubens Rasseli, e o secretário da Saúde, Anselmo Tose, estiveram reunidos com a bancada federal, em Brasília, ontem, apresentando prioridades para emendas ao Orçamento.
+Seita híbrida à vista: o futuro presidente da Câmara da Serra, Aloísio Santana (PMDB), se diz “católico com tendência espírita”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>