Palocci se explica na Câmara
<b> Ministro vai ter de se defender hoje das acusações
de corrupção. Ele vai depor em duas comissões </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, passará o dia de hoje na Câmara dos Deputados, mas de olho no Senado. 
Ele terá de se explicar aos deputados que integram a Comissão de Finanças e Tributação, pela manhã, e à comissão especial para analisar o Fundeb (Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica), à tarde. 
Além das divergências entre Palocci e a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, sobre a execução orçamentária, o ministro terá novamente de se defender das acusações de corrupção em Ribeirão Preto no período em que foi prefeito da cidade. 
Na semana passada, em audiência na Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) do Senado, Palocci falou das denúncias apenas em seu discurso inicial. E restringiu-se a negar todas as acusações, o que não satisfez o PSDB e o PFL. Por isso, a oposição deve votar também hoje, no Senado, a convocação para que Palocci deponha aos membros da CPI dos Bingos. 
Os governistas tentaram, desde que o nome do ministro apareceu nas investigações, barrar sua convocação. 
Na semana passada, Palocci se disse à disposição de todas as instâncias do Congresso para se explicar. 
Depois de discutida a convocação do ministro, o presidente do Sebrae, Paulo Okamoto, terá de explicar à CPI dos Bingos o porquê de supostamente ter pago um empréstimo de R$ 29 mil feito ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Os petistas e o Presidente negam que tenha havido a operação de crédito. Insistem na tese de que o dinheiro refere-se a um adiantamento de recursos para viagens internacionais que Lula faria depois das eleições, em 2002. 
A convocação de Okamoto era disputada pelas CPIs dos Bingos, dos Correios e do Mensalão, esta última já extinta. 
Amanhã, será o dia do ex-ministro da Casa Civil José Dirceu ver seu destino como deputado traçado pelo plenário da Câmara. 
O pedido de cassação do ministro, baseado nas acusações de que chefiaria o esquema de pagamento de mensalão, está marcado, mas pode ser adiado pela CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) da Casa, que vai analisar hoje um recurso de Dirceu.

Palocci na Câmara

Os depoimentos do ministro nas comissões
• Às 10 horas – Comissão de Finanças e Tributação
• Às 15 horas – Comissão para o Desenvolvimento do Ensino Fundamental (se a primeira tiver sido encerrada)
• Os deputados de ambas as comissões devem questionar o ministro sobre acusações que pesam contra ele da época em que foi prefeito de Ribeirão Preto (SP)

O que pesa contra Palocci
IRREGULARIDADES EM RIBEIRÃO
Durante suas gestões como prefeito 
(1993-96 e 2001-2002), houve ao menos 9 suspeitas de irregularidades, entre elas: 
• É acusado de, em 2002, ter gasto R$ 2 milhões em projeto que não assentou um tijolo. O projeto seria avaliado em R$ 300 mil. 
• A Leão Leão, que possui todas as contas de limpeza pública da cidade, é acusada de fraude em licitações, que seriam acordadas entre empresas e a prefeitura 
• O Departamento de Água e Esgotos de Ribeirão é acusado de superfaturar contratos para repassar recursos a Palocci e Gilberto Maggioni, seu vice.

CASO CUBA
Segundo Buratti, Ralf Barquete, ex-secretário de Palocci, contou-lhe de um esquema em 2002 de doação de US$ 3 milhões de Cuba ao PT, que seria repassado de Ribeirão ao partido.
• A versão de Palocci: Disse não acreditar que operação tenha ocorrido.

ENVOLVIMENTO DE IRMÃO
Adhemar Palocci, diretor da Eletronorte, é acusado de fazer esquema com seguradora para alimentar caixa 2 do PT em Goiânia, em 2004. Em favor da Interbrazil, teria feito tráfico de influência no IRB e na Susep, do Ministério da Fazenda. Ele nega. 

CASO WALDOMIRO DINIZ 
Buratti acusa Palocci de integrar um dos grupos que disputavam o lobby para ganhar com a renovação de contrato da GTech com a Caixa. Um era de Buratti e Palocci; o outro, de Dirceu e Waldomiro.
• O outro lado: Palocci nega qualquer participação no caso

MESADA EM RIBEIRÃO
Foi acusado por seu ex-assessor Rogério Buratti de ter recebido, de 2001 a 2002, quando prefeito de Ribeirão, R$ 50 mil mensais da Leão Leão, uma das maiores doadoras da campanha de 2000.
• O que diz Palocci: Nega que o esquema tenha ocorrido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>