Desemprego fica estável e renda sobe
<b> Pelo quinto mês consecutivo, a
taxa de desemprego manteve-se
em 9,6%. Já o rendimento subiu
2,1% em relação a novembro </b>
 
RIO – Pelo quinto mês consecutivo, a taxa de desemprego ficou estacionada em novembro, mantendo-se em 9,6%, mesmo patamar de outubro.
O rendimento, por sua vez, voltou a subir: 2,1% na comparação com novembro de 2004 e 0,4% ante outubro, segundo o IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística).
Diferentemente do comportamento histórico, quando o índice tende a ceder no segundo semestre, a taxa de desemprego não se move desde junho, oscilando entre 9,4% e 9,6%.
É que o crescimento no número de vagas tem sido pequeno nos últimos meses, impedindo o recuo da taxa de desemprego.
Nem mesmo o comércio contratou mais às vésperas do Natal – nesse setor, houve recuo de -0,4% em relação a outubro.
Ao todo, foram geradas apenas 50 mil vagas de outubro para novembro, número bem próximo ao crescimento (49 mil) da PEA (População Economicamente Ativa), o que explica a taxa.
Até o mês passado, o IBGE previa recuo da taxa desemprego, citando o comportamento histórico. Mas juros altos, crise política e enfraquecimento do nível de atividade afetaram o mercado.
A pesquisa do IBGE também mostrou que o rendimento de mulheres correspondia, em novembro deste ano, a 71% da renda média do trabalho dos homens.
Pelos dados do instituto, o rendimento feminino estava em R$ 792,50, enquanto o masculino foi estimado em R$ 1.115,50.
A diferença é apenas um pouco menor do que a detectada pela Pnad (Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios), que abrange todo o País, e não só as seis principais regiões metropolitanas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

