Setor de inteligência é extinto
<b> Novo coordenador da campanha
de Lula assumiu anunciando que
vai acabar com setor que originou
o escândalo da compra do dossiê </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O novo coordenador da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Marco Aurélio Garcia, disse ontem que o setor de inteligência do comitê será extinto. “Pelo desempenho que teve, não parece ser muito inteligente”, ironizou Garcia, em referência ao fato de Gedimar Passos, preso por tentar negociar a compra de um dossiê contra candidatos tucanos, atuar nessa área da campanha. 
A exemplo do que o partido vem falando desde o escândalo Waldomiro Diniz, em 2004, Garcia caracterizou o caso do dossiê como um evento isolado. 
“O PT não paga por dossiê, quero deixar claro. As pessoas que fizeram isso, à revelia do partido, trouxeram um prejuízo extraordinário. Tentam semear entre nós a intranqüilidade, a desconfiança, a desesperança.” 
Ricardo Berzoini, abatido pelo escândalo e a quem Garcia substituiu na coordenação, não foi enquadrado nessa crítica. Garcia defendeu a permanência do antecessor na presidência do PT e anunciou que votará nele para deputado federal. 
Para ele, não existe “suspicácia” em relação a Berzoini. Ainda segundo o novo coordenador, a disputa política provocada pelo caso do dossiê deve continuar após a eleição e invadir um eventual segundo mandato de Lula. 
Em uma entrevista nervosa, na qual exaltou-se duas vezes – numa delas, chegou a berrar com um jornalista –, Garcia chamou o possível novo mandato de Lula de “terceiro turno” da eleição. 
“Estamos preparados para o primeiro, para o segundo e, sobretudo, para o terceiro turno, que será o de governar o País”, afirmou Garcia.
A oposição dá pistas de que vai insistir em estabelecer um vínculo direto da montagem e suposta venda do dossiê com o gabinete presidencial.
O caso atual já é comparado com o escândalo Watergate, que derrubou Richard Nixon da Presidência dos EUA, em 1974. Após ser reeleito, ele sofreu processo de impeachment por ato cometido no primeiro mandato. 
O novo coordenador admitiu que pode ter havido pagamento para a compra de um dossiê contra os tucanos. 
“A PF está atuando com a mais absoluta isenção e vai esclarecer de onde veio o dinheiro para essa operação. Seria importante que esclarecesse não só a tentativa de compra do dossiê, mas se ela existiu, como existiu, que dinheiro envolveu e também o conteúdo do dossiê.” 

Os petistas envolvidos no escândalo

Saiba quem são os petistas citados até agora no escândalo do dossiê e como ele se ligam ao presidente Lula

Gedimar Passos
Atuava na área de inteligência da campanha de Lula. 
No dossiê: Foi o enviado do PT para receber o dossiê e pagar por ele a Valdebran, em hotel em São Paulo. 
Com Lula: Não tinha contato direto, já que era subordinado a Jorge Lorenzetti.

Valdebran Padilha
Filiado ao PT, foi coordenador financeiro do PT em Cuiabá em 2004. 
No dossiê: Dada a sua credibilidade com os Vedoin, foi o enviado para receber o dinheiro que o PT pagaria pelo dossiê.
Com Lula: Não tinha contato com o Presidente e não trabalhava na campanha.

Freud Godoy
Era assessor especial da Secretaria Particular da Presidência. 
No dossiê: Foi citado por Gedimar como tendo providenciado o dinheiro para a compra do dossiê. 
Com Lula: Trabalhava na sala da primeira-dama, era ligado a Lula e fazia \"bico” na campanha.

Jorge Lorenzetti
Era analista de risco e mídia da campanha de Lula. 
No dossiê: Foi citado como sendo o chefe de Gedimar, e foi quem apresentou Gedimar a Freud. Estava com Bargas quando tentaram publicar dossiê na  Época. 
Com Lula: É amigo de Lula, responsável pela campanha em Santa Catarina. 

Expedito Veloso
Era diretor de Gestão e Riscos do Banco do Brasil. 
No dossiê: Segundo a IstoÉ, acompanhou a entrevista dos Vedoin à revista ao lado de Bargas. 
Com Lula: Trabalhava na área de inteligência da campanha de Lula.

Hamilton Lacerda
Era o coordenador da campanha de Mercadante. 
No dossiê: Foi quem ofereceu o material contra tucanos à revista IstoÉ. 
Com Lula: Não tinha ligação direta com o Presidente. Trabalhava em São Paulo apenas com Mercadante.

Oswaldo Bargas
Era chefe-de-gabinete do ministro do Trabalho.
No dossiê: Ofereceu o dossiê à Época e depois o negociou com a IstoÉ, acompanhando a entrevista.
Com Lula: Amigo de Lula desde os tempos de sindicato, trabalhava no programa de governo do Presidente.

Ricardo Berzoini
Era o coordenador-geral da campanha. 
No dossiê: Foi citado por Bargas como tendo sabido do encontro de petistas com a revista Época. 
Com Lula: Homem forte do Presidente na campanha, ficou com imagem mais ligada a Lula após o mensalão. Foi ministro.

Lula põe “a mão no fogo” por Mercadante
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou ontem que são “insanos” os petistas envolvidos na compra do dossiê contra adversários tucanos e disse que coloca “a mão no fogo” pelo candidato petista ao governo paulista, Aloizio Mercadante. 
Em entrevista ao “Bom Dia Brasil” da TV Globo, Lula tentou afastar seu nome e sua candidatura do escândalo e chamou de “abominável” e “imoral” a negociação dos documentos. 
“Essas coisas só podem acontecer porque as pessoas são, eu diria, insanas quando têm esse comportamento político. Estou numa situação altamente confortável na campanha, faltam 10 dias para acabar e não sei por que alguém haveria de querer um dossiê contra o candidato ao governo de São Paulo. E não era nem contra o Alckmin?” 
Mas enfatizou a determinação do governo de investigar o conteúdo do dossiê contra o candidato tucano José Serra.
Nos 20 minutos de entrevista, Lula se mostrou tenso quando teve de responder sobre a crise, chamou os petistas envolvidos de “meninos” e “companheiros” e disse que não pode fazer “milagre” para prevenir escândalos. 
Os 12 primeiros minutos foram dedicados à crise. Quando um dos entrevistadores mudou de assunto, questionando-o sobre Bolívia, o presidente abriu um largo sorriso.

Alckmin pede afastamento do Presidente
SÃO PAULO – O candidato do PSDB a presidente, Geraldo Alckmin, afirmou ontem, quando questionado sobre a série de demissões no PT e no governo provocadas pelas crises políticas, que é “mais prático afastar o Lula”. 
“Cinco ministros afastados, indiciados, denunciados, a direção do PT envolvida em escândalos, agora um novo. Eu acho que tem que afastar o Lula, é mais prático, porque não é possível. Sete envolvidos são ligados ao Lula, você pega desde o churrasqueiro, passando pelo assessor direto do presidente, o Freud, aliás, se você for assistir o filme ‘Entreatos’, você vai ver a turma do Lula, ele aparece no primeiro minuto.” 
Freud Godoy, envolvido no atual escândalo da compra do dossiê, deixou o cargo de assessor presidencial na segunda. No documentário de João Moreira Salles, ele aparece conversando com o então candidato do PT a presidente. 
Em seguida, questionado se estava defendendo uma medida jurídica, Alckmin completou: “Não, não, pelo voto, para isso tem eleição.” Antes, o tucano chegara a insinuar que o PT atua como os ladrões de veículos. Mais, tarde amenizou o tom:
“Não fiz nenhuma comparação de natureza pessoal, eu disse o seguinte: quando alguém rouba um carro, a gente fala, poxa, não precisava ter feito isso. Agora, fez porque achava que não seria pego”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>