Plataforma depende de certificação
<b> A P-34 está sendo
submetida a testes enquanto
aguarda a liberação da
certificação para deixar o porto </b><br>
 <br>
A plataforma Presidente JK (P-34), que está atracada no cais comercial do Porto de Vitória, ainda não possui uma data definida para partir rumo ao campo de Jubarte, no litoral Sul do Estado.
A informação foi confirmada ontem pela assessoria de imprensa da Petrobras, que ressaltou que ainda não existe nenhuma reunião agendada para definir a data de saída da plataforma.
Na manhã da última sexta-feira, representantes da Capitania dos Portos se reuniram com representante da Petrobras para apresentar o resultado da vistoria e comunicar que a embarcação está liberada.
A melhor data o deslocamento da P-34 deverá ser acordada ainda com os outros órgãos envolvidos na operação - Codesa, a Rodosol e a Marinha.
O navio plataforma deveria ter deixado o Porto de Vitória no último domingo (dia 15), mas a falta da certificação internacional de um órgão chamado L’loyds – que permite a saída da plataforma – e problemas técnicos impediram o deslocamento. Um técnico explicou que não houve problemas com frente fria, ao contrário do que chegou a ser anunciado.
Para não perder tempo, a plataforma foi submetida, durante a última semana, a alguns testes que seriam realizados durante os dias em que ficaria na entrada da Baía de Vitória.
REFORMA
A reforma da P-34 começou em 2004 e custou R$ 2,5 milhões. As principais modificações ocorreram na planta de processamento de óleo, que agora é mais pesada e mais alta, adequada para a viscosidade do produto encontrado em Jubarte.
Rebatizada como Presidente JK, a P-34 ficará ancorada a uma profundidade de 1,35 mil metros de lâmina d’água, com sistemas de tratamento e compreensão de gás que têm capacidade para 600 mil metros cúbicos de gás por dia.
A plataforma tem 230 metros de cumprimento, 26 metros de largura e 17 metros de altura e produzirá 60 mil barris por dia.

Auditoria avalia as reservas

A Petrobras está em processo de certificação de suas reservas provadas de petróleo. Auditoria internacional está avaliando a empresa nos meses de outubro e novembro para constatar o exato volume de petróleo que a companhia possui com potencial de produção.
Até o fim de 2005, a estatal havia comprovado reservas de 11,8 bilhões de barris. Para este ano, a estatal não fez projeções, mas geólogos e especialistas do setor estimam que esse volume pode ser elevado para 13 bilhões de barris. “Ou até mais”, comentou o diretor da Expetro, Jean Paul Prates. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>