Mulher de Valério vai depor terça
<b> O publicitário tentou evitar o depoimento de Renilda
Fernandes de Souza, mas CPI confirmou convocação </b>
 
BRASÍLIA – A CPI dos Correios descartou ontem por unanimidade a proposta de acordo apresentada pelo publicitário Marcos Valério de Souza para evitar a convocação de sua mulher Renilda Fernandes de Souza e da secretária Simone Vasconcelos, que sacou mais de R$ 6 milhões do Banco Rural. 
A comissão marcou para a próxima terça-feira o depoimento de Renilda e para o dia 2 de agosto o de Simone, que terá a companhia no mesmo dia do policial civil de Minas Gerais, David Rodrigues Alves, que teria sacado R$ 4 milhões das contas das agências SMPB no banco Rural de Brasília.
Preocupado em proteger sua mulher, o publicitário já teria avisado a interlocutores que estaria disposto a se antecipar, divulgando pessoalmente a lista dos parlamentares beneficiados pelo esquema montado por ele e o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares. 
“Não poderíamos aceitar um acordo desse, mesmo porque não teríamos qualquer garantia de que o Marcos Valério diria tudo que sabe. Esse tipo de acordo só pode ser feito com o Ministério Público. Não poderíamos nos expor a isso. O que a sociedade iria pensar? Isso poderia ser interpretado como algo espúrio”,  justificou o senador Jefferson Peres (PDT-AM). 
Renilda Fernandes negou ontem que tentou retirar R$ 1,8 milhão do Banco Rural, alegando inclusive que a conta já estava bloqueada, não sendo possível qualquer retirada.

DOCUMENTOS
A CPI também aprovou um requerimento do senador Álvaro Dias (PSDB-PR) solicitando do Supremo Tribunal Federal (STF) cópia do processo encaminhado pelo juiz Jorge Macedo Costa, da 4ª Vara de Justiça Federal de Minas Gerais. 
Anexado ao processo estariam todos os documentos apreendidos na agência do Banco Rural de Belo Horizonte que mostra o destino do dinheiro sacado por pelo menos 129 pessoas, entre as quais estariam vários parlamentares.
O presidente da CPI, senador Delcídio Amaral (PT-MS), pretende se encontrar hoje com o presidente do Supremo, Nelson Jobim, para pedir pressa na liberação desses documentos. 
 Delcídio também vai ponderar com Jobim que os habeas-corpus concedidos aos depoentes pelo STF têm dificultado o trabalho de investigação do Congresso.
Enquanto isso, documentos da emrpesa de Marcos Valério continuam a ser analisados pelos parlamentares da CPI, como fazia ontem o relator, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR) 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

