CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Genoíno caminha celeremente para o troféu Óleo de Peroba 2005”
Deputado José Thomaz Nonô (PFL-AL) destacando a “cara-de-pau” do presidente do PT </b><br>
 <br>
Réu defende a ética de Lula
Com o mandato cassado pela Justiça, que até lhe tomou o título de eleitor, em sentença final ignorada pela Mesa Diretora da Câmara, o deputado Paulo Marinho (PL-MA) estreou ontem no Conselho de Ética integrando a bancada de defesa do governo Lula. Ele é réu em mais de 200 processos, a maioria por improbidade administrativa. O deputado, que foi prefeito de Caxias (MA), é acusado até de desviar recursos do SUS.

Lama Brasil 
Com o nome que tem, Dalai Lama deveria ter nascido no Brasil.

Faltou explicar
Em seu depoimento no Conselho de Ética da Câmara, ontem, o deputado Miro Teixeira (PT-RJ) estava mais empenhado em exibir o próprio ego do que em explicar por que soube do “mensalão” há tanto tempo e não agiu.

General na roda
A oposição quer depondo na CPI dos Correios o general Jorge Felix, chefe do Gabinete de Segurança Institucional. Ele teria mandado a Agência Brasileira de Inteligência parar de investigar as maracutaias na estatal.

Nem te conheço
Apontado como “de confiança” de Delúbio Soares, o secretário de Política de Informática do Ministério de Ciência e Tecnologia, Marcelo Lopes, jura que chegou ao cargo por seu mérito. Ele pode ser até competente, como acredita, mas cargos de confiança são preenchidos por indicação política.

Alma do negócio
O Ministério da Saúde rateou com quatro agências a rica verba de R$ 200 milhões para gastar em propaganda. Ganharam contratos de R$ 50 milhões Duda Mendonça (foto), Master, Agnelo Pacheco e Propeg, agência ligada a ACM.

“Mensalão” no PT
Medalhões petistas, na Câmara, morrem de medo de uma eventual quebra de sigilo bancário. Eles chamavam de “ajuda de custo” o “mensalão” que sempre receberam para “elevar” o padrão de vida.

Carroças voadoras
O presidente Lula não economizou com o seu Air Force 51 de R$ 156 milhões, mas comprou da França, para a FAB, 12 aviões caças Mirage com 20 anos de uso. As quase carcaças com asas, turbinas e pneus custarão 60 milhões de euros ao País, só na primeira fase.

Censura no Acre
O governo petista do Acre, de Jorge Viana, que tenta controlar a imprensa local com mão de ferro, proibiu a TV Aldeia, oficial, de exibir o programa “Roda Viva” que entrevistou Roberto Jefferson (PTB-RJ), segunda à noite.

Baile
O deputado Roberto Jefferson deu um “baile” no “Roda Viva”. Chegou a provocar uma espécie de catatonia geral, ao confessar que o PTB recebeu dinheiro “por dentro e por fora”. E explicou: “Oficialmente e no caixa dois.”

Pensando bem... 
...é pirata ou legítimo o Lula que voltou do Paraguai?

Polibrasil é do Suzano
O grupo Suzano, do empresário David Feffer, fortaleceu a posição na área de petroquímica ao adquirir o controle da Polibrasil. Negócio de US$ 240 milhões. O grupo já detinha 50% da empresa, que é a maior fabricante de resinas de prolipropileno da América Latina. Agora a controla integralmente.

Tá feia a coisa
Quem esteve com o presidente Lula, nestes dias, saiu muito preocupado: encontrou-o abatido, perdido, sem saber o que fazer nem para onde ir.

Nova moda
Senador temporário virou moda, no Maranhão. Além de Mauro Fecury no posto de Roseana Sarney (foto), o segundo suplente Antonio Leite substitui o senador João Alberto, também sem direito a mudar grampeador do lugar.

Governo suspeito
O senador Geraldo Mesquita (Psol-AC) defende que nenhum projeto de fato relevante seja apreciado, no Congresso, enquanto persistir a suspeição ampla, geral e irrestrita sobre o comportamento ético do governo Lula.

PODER SEM PUDOR

Babá rock and roll
Na primeira sessão da atual legislatura do Congresso, o cabeludo deputado Babá (Psol-PA) foi à mesa pedir para falar. Esbarrou em ACM presidindo:
“Qual é o seu nome?”
“Babá”, disse.
Desconfiado, o babalaô confirmou o nome com o secretário da Mesa. Depois se voltou ao parlamentar do Pará com a voz carregada de ironia:
“Está certo, seu Babá...”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>