CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Não ficaria bem sair do partido (PDT) e ficar agarrado ao cargo” Ministro Miro Teixeira (Comunicações) lutando desesperadamente para continuar no cargo 
Lula vacila pela oitava vez 
O presidente Lula adiou outra vez a reunião com o PMDB para definir a reforma ministerial. Prevista para hoje, ficou para amanhã. É o oitavo adiamento, em 40 dias. O ministro José Dirceu garante que agora, sim, Lula vai convidar o deputado Eunício Oliveira (CE) para o cargo de ministro das Comunicações e escolherá um senador para o Ministério da Previdência. O partido deve ganhar também as presidências do INSS e da Eletrobras. 
Consolação Pode sobrar para Miro Teixeira a tarefa de dividir com o ministro a Casa Civil na articulação política – no cargo que chegou a ser oferecido ao deputado Aldo Rebelo (PCdoB-SP), líder do governo na Câmara. 
Mau sinal A liderança do senador Renan Calheiros (AL) no PMDB parece frágil: em vez de mostrar autoridade e votar a escolha de um nome para o Ministério da Previdência, ele vai entregar uma lista. E agravar a indecisão de Lula. 
Fla sobe no muro O prócer tucano José Luiz Portela, “consultor” do Flamengo, está fazendo a “ponte” do presidente do clube, Márcio Braga, com dirigentes do PSDB. 
Favas contadas A licitação vai ser feita para só cumprir tabela, mas está decidido: a agência de propaganda McCann Ericsson vai levar a conta internacional de R$ 80 milhões, da Embratur, para a divulgação do Brasil no exterior. 
Solidariedade zero O presidente do INSS, Taiti Inenami, nem liga para a sorte do ministro Ricardo Berzoini, seu chefe. Para manter o emprego, faz juras eternas de fidelidade ao PMDB, oferecendose para ser o “elo de ligação” com o PT. 
Santo forte Mesmo satanizado pelo “núcleo duro” e pelos aposentados, o ministro Ricardo Berzoini pode ser deslocado da Previdência para o Planejamento. 
Esqueçam o que eu disse Foi José Dirceu quem botou o dedo na ferida: “É o governo, são os partidos que sustentam o governo que querem amordaçar o Ministério Público. Porque querem encobrir as suas relações com irregularidades.” O atual poderoso chefão da Casa Civil disse isso ao “Jornal da ANPR”, órgão da Associação Nacional de Procuradores da República, em março de 2000. 
Notícia antiga Desde o dia 9 os leitores desta coluna já sabiam da indi - cação, só agora confirmada, do diplomata Mauro Vieira para o cargo de embaixador em Buenos Aires. Ele é o atual chefe de gabinete do chanceler Celso Amorim. 
As penas do homem O secretário do Smithsonian, o maior complexo mundial de museus, pode ser engaiolado por contrabandear penas de aves brasileiras em extinção. Colecionador de arte tribal do Brasil, Lawrence Small é investigado há anos. 
Criando dificuldades O Itamaraty é acusado de dificultar a deportação dos imigrantes brasileiros presos nos Estados Unidos, ao exigir a assinatura de declaração em que cada um aceita viajar em vôo fretado. Para o senador Hélio Costa (PMDB-MG), que negocia a deportação, isso não tem lógica, “só atrapalha”.
Pensando bem... ...Zeca Pagodinho para ministro da Integração Musical! 
Mistura ilegal O deputado tucano Zenaldo Coutinho (PA), que é católico, nega relação entre a Fundação Nazaré e o MST e diz que a pretensão é formar a Rede Amazônica Educativa. Mas não explicou por que são comerciais, e não apenas “educativas”, 34 das 57 concessões. Uma mistura, aliás, ilegal. 
Quero ver da janela O desembarque, esta madrugada, de 40t de urânio enriquecido no porto do Rio, virou briga na Justiça e protesto amanhã, às 13h, na Indústrias Nucleares do Brasil, em Botafogo. A carga cruza a via Dutra rumo a Resende, sem consultar a população e o Estado. 
A pão e água Líderes aliados convocados para reunião no gabinete do ministro José Dirceu, no Planalto, na hora do almoço, já sabem: passarão fome. Com sorte, poderão pedir algumas frutas e um sanduíche. No máximo. 
Nem aí Apesar da advertência de Luís Gushiken (Comunicação), Walfrido Mares Guia (Turismo) mantém contrato “informal” com a agência de propaganda Perfil, de Belo Horizonte, aquela que cabe no bolso do dono, Cacá Moreno. 
PODER SEM PUDOR 
Limpeza proibida Em lugar de homenagear o empresário Michel Klein, ao encontrá- lo num evento da Casa Hope, em São Paulo, a prefeita Marta Suplicy optou pela descortesia, chamando o “rei do varejo”, um dos maiores contribuintes do País (ele é dono das Casas Bahia), de “campeão de multas”. Ele devolveu: “Melhor do que ser campeão da ineficiência e da burocracia.” Tudo porque seu Michel gosta de renovar a pintura externa de sua loja no centro de São Paulo, mas a prefeitura dificulta e retarda a autorização. Ele faz a opção pela limpeza e ordena a pintura, e por isso acaba multado.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>