CONCURSOS
<b> Saem locais de prova para Caixa

Os candidatos devem ficar atentos aos locais das
provas, que serão aplicadas no próximo dia 30 </b><br>
 <br>
A Caixa Econômica Federal divulgou o local das provas objetivas do concurso com oportunidades em cargos de nível superior. Os exames terão a duração de quatro horas e serão aplicadas no dia 30 deste mês, às 8 horas.
De acordo com a instituição, em Vitória as provas para os candidatos aos cargos de advogado júnior, arquiteto júnior e engenheiro júnior serão aplicadas na Faesa I (campus I/ladeira). A faculdade fica na rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória.
Os inscritos para o cargo de advogado júnior farão as provas no bloco VI, enquanto que os concorrentes aos cargos de arquiteto júnior e engenheiro júnior (Engenharia Civil e Elétrica) no bloco IV. Já aqueles que optaram pela Engenharia Mecânica vão realizar os exames no bloco VI.
A seleção é destinada à formação de quadro de reserva para advogado júnior, arquiteto júnior e engenheiro júnior (áreas ambiental, agronômica, civil, elétrica, florestal, mecânica e sanitária), com possibilidade de contratações para diferentes estados. No País, o concurso atraiu cerca de 40 mil pessoas.
Para os cargos de advogado júnior, arquiteto júnior, engenheiro júnior (civil, elétrica e mecânica) haverá pólo de classificação no Espírito Santo.
A remuneração inicial para as funções é de R$ 3.881,00. Os novos profissionais também terão direito às seguintes vantagens: participação em plano de saúde (optativo), participação em plano de previdência complementar (optativo) e auxílio refeição/alimentação.

Fique por dentro

Todos os candidatos farão os exames na Faesa I: rua Anselmo Serrat, nº 199, Ilha de Monte Belo, Vitória.
• Advogado júnior: bloco VI
• Arquiteto júnior e engenheiro júnior (Engenharia Civil e Elétrica): bloco IV
• Engenheiro júnior (Engenharia Mecânica): bloco VI

Vagas abertas para concurso no IPAJM

Estão abertas as inscrições para concorrer a uma das vagas abertas pelo Instituto de Previdência Jerônimo Monteiro (IPAJM) por meio de concurso público.
No total, são 30 vagas em sete cargos com salários variando de R$ 855,00 a R$ 2,8 mil. As oportunidades são para advogado (quatro), assistente social (duas), contador (duas), médico perito (seis), psicólogo (duas), técnico médio (cinco) e técnico superior (nove).
Os interessados podem se inscrever até a próxima sexta-feira (dia 28) nas agências credenciadas da Caixa ou até o dia 30 via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/ipajm2006. As taxas vão de R$ 30,00 a R$ 70,00 dependendo do cargo.
Para os cargos de assistente social, contador, médico perito, psicólogo e técnico superior (qualquer área de formação), o salário inicial é de R$ 1,8 mil. Já a remuneração para o cargo de advogado é de R$ 2,8 mil; e para o cargo de técnico médio, R$ 855,00.
A jornada de trabalho para todos os cargos é de oito horas diárias, exceto para a função de médico perito cuja carga horária é de quatro horas por dia.
Todos participantes farão as provas objetivas no dia 28 de maio. Os exames para os cargos de nível superior serão pela manhã e, para a função de nível médio, à tarde. 
E quem optar pelo cargo de advogado também será submetido a uma prova discursiva nesta mesma data. Os locais e horários de realização dos exames devem ser divulgados no dia 17 ou 18 no mês que vem.
O IPAJM é responsável pela concessão de benefícios, como aposentadorias, pensões e auxílio reclusão, para servidores do três poderes do Estado (Executivo, Legislativo e Judiciário).

Onde fazer a inscrição
Agências credenciadas da 
Caixa: até o próximo dia 28.
• Beira-Mar: Avenida Princesa Isabel, nº 86, Centro.
• Goiabeiras: Avenida Fernando Ferrari, nº 2.033, Goiabeiras.
• Jardim da Penha: Avenida Dante Micheline, nº 729, Jardim da Penha.
• Jerônimo Monteiro: Avenida Jerônimo Monteiro, nº 122, Centro.
• Jucutuquara: Avenida Vitória, nº 1.729, Jucutuquara.
• Praia do Canto: Avenida Nossa Senhora da Penha, nº 699, Praia do Canto.
Internet: Até o dia 30 deste mês, no endereço eletrônico www.cespe.
unb.br/concursos/ipajm2006.

Outros concursos

Prefeitura de Linhares
A Prefeitura de Linhares já nomeou a comissão que vai coordenar o concurso que será promovido pelo órgão. O próximo passo será a escolha da instituição que ficará responsável pela organização do processo seletivo.
Serão oferecidas cerca de 1,3 mil vagas distribuídas pela Saúde, Educação e também pelo setor administrativo.
Prefeitura da Serra
Nas próximas terça e quarta-feira os candidatos ao cargo de auxiliar de secretaria escolar, aprovados na prova objetiva do concurso do magistério da Serra, devem entregar os títulos para avaliação.
Os concorrentes aos demais cargos, também aprovados na primeira fase, mas que não apresentaram os títulos, poderão entregar os documentos no mesmo período.
O atendimento aos candidatos será na Secretaria de Promoção Social da prefeitura (rua Alpes Corrêa Pimentel, 150, bairro Caçaroca, próximo ao estádio do Serra Futebol Clube), das 9 às 17 horas.
Prefeitura de Marataízes
A Prefeitura de Marataízes está recebendo inscrições para dois concursos públicos com 50 oportunidades de trabalho. As remunerações oferecidas chegam a R$ 1,5 mil.
Do total, 35 são para o cargo de agente de saúde público para trabalho temporário. As demais chances estão distribuídas pelos cargos de contador público (1), contador auxiliar (1), fiscal auditor (2), técnico em contabilidade (2), fiscal de rendas (2), fiscal de obras (3) e operador de máquinas pesadas (4).
Os interessados poderão se inscrever até a próxima sexta-feira, das 9 às 15 horas, no auditório da Secretaria da Educação do município (rua José Brumana, s/nº, Barra, Marataízes). As taxas variam de R$ 15,00 a R$ 40,00.
Transpetro
A Transpetro lançou novo processo seletivo para formação de cadastro reserva nos estados do Ceará e Rio de Janeiro. As remunerações vão de R$ 962,50 a de R$ 3.330,99.
Estão previstas 10 vagas para engenheiro mecânico júnior, 40 para operador e cinco para eletricista para atuação no Ceará, além de 30 vagas de engenheiro naval júnior para trabalho no Rio de Janeiro.
As inscrições podem ser feitas a partir da próxima quinta-feira até o dia 8 de maio, no site da Fundação Cesgranrio (www.cesgranrio.org.br). As taxas são de R$ 60,00 (engenheiro), R$ 25,00 (operador) e R$ 20,00 (eletricista). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>