PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Rede de proteção 
Entre as reivindicações e sugestões apresentadas pela prefeitada ao governador Paulo Hartung (PMDB), no Palácio Anchieta, uma tem o endosso de muitos ex-prefeitos e ex-secretários municipais envolvidos em processos administrativos.
Prevê a criação de uma estrutura jurídica que possa auxiliá-los nos casos dos processos que aparecem quando já estão fora do poder. 
O ex-secretário estadual de Saúde Tadeu Marino, por exemplo, só agora tomou conhecimento de um processo que pede a devolução de R$ 60 mil da época em que ocupava a pasta, há mais de três anos.
“Por erro administrativo ou não, todo ordenador de despesa está sujeito a enfrentar isso em diferentes períodos”, frisa o prefeito de Colatina e presidente da Amunes, Guerino Balestrassi (PSB).

No páreo
Dos quatro deputados federais eleitos pelo PMDB, dois deles – Lelo Coimbra e Rose de Freitas – não escondem interesse em disputar a presidência da Executiva estadual em 17 de dezembro.
Já o atual presidente Marcelino Fraga segue intervindo em diretórios municipais e não parece disposto a sair do páreo. 

Presença
Em visita ao Estado, pela primeira vez, o embaixador da Áustria, Werner Brendstette, conhece hoje Santa Leopoldina ciceroneado pelo prefeito Fernando Rocha (PPS), que vai levá-lo à região do Tirol onde há 150 anos vivem descendentes austríacos.
O prefeito busca apoio para asfaltar os 26 quilômetros entre Barra de Mangaraí e o Tirol. 

Estrela na Assembléia 
Ao reclamar de fotos e da acústica no pilotis da Assembléia Legislativa, o músico Egberto Gismonti deu entender que sua apresentação na Casa, na noite de terça-feira, acabaria em descompasso. Porém, graças ao astral da boa platéia, fez uma bela apresentação.
Gismonti chegou a pedir para tocar no plenário, mas desistiu ao saber das dificuldades para montar ali a estrutura do seu show.  

Mais revisão
Vereadores de Vila Velha estão sendo alertados por técnicos sobre novos ajustes no Plano Diretor Municipal (PDM) em discussão na câmara. Um dos itens polêmicos é a permissão para um condomínio próximo ao Farol de Santa Luzia.
Como está, infringe a Lei Municipal do Parcelamento, de 1980, que fixa a necessidade de se destinar 10% da área do condomínio para uso do patrimônio público.

Quero-quero
Principal vedete eleitoral da reeleição de Lula, o Bolsa-Família é um sucesso em diversos municípios. Em Guarapari, diariamente dezenas de famílias tentam se cadastrar atualmente para receber o benefício.
No outro lado dessa moeda, a grande demanda revela o empobrecimento de parcela da população, o que é mais notado em municípios que recebem pessoas atraídas por promessas de emprego e renda. 

GaleriA
+ Em Guaçuí, o burburinho sobre a nova eleição é que a Justiça Eleitoral sinalizou ao prefeito afastado Luciano Machado (PP), que já lançou candidatura, que ele e seus parentes estariam inelegíveis até 2008.
+ Em café da manhã com o ministro da Educação, Fernando Haddad, o deputado federal e senador eleito Renato Casagrande (PSB) pediu ajuda para o Hospital Universitário de Vitória.
+ Quando vai a Brasília, o governador Paulo Hartung (PMDB) costuma utilizar como apoio o gabinete do senador Gerson Camata (PMDB), no quarto andar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>