ELIO GASPARI
<b> “A medida asfixia o mercado das áreas pobres, onde
os trabalhadores negociam casas de parentes e vizinhos” </b><br>
 <br>
Lula de novo, sem casa para o povo

Deve-se ao repórter Luís Alfredo Dolci o alerta: o Conselho Curador da Caixa Econômica, presidido pelo comissário Luís Marinho, confiscou o subsídio que a Caixa Econômica concedia aos trabalhadores do andar de baixo (renda familiar até R$ 1.750) na compra de imóveis usados. 
Uma pessoa com renda de R$ 1.050 podia comprar uma casa velha por R$ 33 mil, ficando com uma prestação de algo como R$ 172. 
Perdido o subsídio (R$ 9 mil), sua prestação pulará para R$ 263. Os companheiros decidiram que se ele quiser o financiamento camarada da Caixa deverá migrar para o mercado de imóveis novos. 
Trata-se de levá-lo a uma situação em que acabará procurando um imóvel 40% mais caro, ou trocará de bairro, indo para uma localidade mais afastada. 
Neste ano, cerca de 70 mil famílias obtiveram empréstimos para a compra de imóveis usados. Menos de 10 mil preferiram casas novas.
O argumento em defesa do confisco sustenta que a construção de imóveis novos estimula a economia e gera empregos. A medida asfixia o mercado das áreas pobres, onde os trabalhadores negociam casas de parentes e vizinhos. Reduz o interesse pela regularização de terrenos e construções da periferia.
Nosso Guia pode avaliar o alcance anti-social da medida. Desde 1952, quando desembarcou em Santos, Lula viveu numas 10 casas, casou-se duas vezes e formou uma família, mas nunca conseguiu comprar um imóvel novo. 
Esteve em fundo de bar, barraco, rua de lama preta, quarto alugado e construção onde as águas vizinhas entravam pela janela. Sua primeira casa (velha) ficava numa ribanceira e foi adquirida com a indenização que recebeu por conta da amputação de seu dedo mínimo. Nas suas palavras, “era uma grande utopia ter uma casa própria”.
O comissariado do Conselho Curador do FGTS (onde as centrais sindicais têm assento) sabe o que significa para um trabalhador caçar um imóvel novo fora da região onde vive. 
Ouça-se Nosso Guia: “Eu tinha essa obsessão pela casa própria porque, quando você tem filhos, você não pode ficar mudando de bairro em bairro, porque mudar de bairro é mudar de escola. A molecada muda de companheiro, e aí nunca faz amizade. (...) Então, esta obsessão foi um sonho que eu consegui realizar.”
É provável que o primeiro investimento pessoal de Lula num imóvel novo tenha ocorrido no ano passado, quando já estava sob a proteção do Bolsa-Presidência. Trata-se de um pequeno apartamento no balneário do Guarujá.
A obsessão dos trabalhadores que ficaram no andar de baixo continua do mesmo tamanho. As dificuldades de hoje, quando a economia cresce a 3,5% ao ano, são muito maiores do que no anos 70, quando o professor Delfim Netto conseguia 10%. 
Os comissários conhecem a vida das vítimas do confisco. Passaram por ela e não pretendem voltar a gramá-la. Mesmo assim, por conta de um lero-lero de empresários, drenaram o fluxo dos financiamentos da Caixa. 
Numa estimativa grosseira, a exclusão dos imóveis usados afasta do mercado de financiamento da Caixa mais de metade das áreas onde vivem os trabalhadores de baixa renda. 
Quando essas regiões degradam-se, Nosso Guia, do alto da pirâmide de sua sabedoria, culpa a elite, a oposição e o passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>