PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O jetom lá e cá
Ao manter na pauta da Assembléia Legislativa a volta do jetom e de outros benefícios – auxílio-paletó, moradia, etc. – mesmo que de forma maquiada, o plenário viu crescer a munição para as sessões extraordinárias da próxima semana.
Abriu-se também a temporada para purgações internas, como a alfinetada da deputada Janete de Sá (PSB), que elogia o comportamento de colegas do PT e da deputada Brice Bragato (Psol), mas vê incoerência das duas legendas e dos demais partidos no plano nacional.
“Em Brasília, o PT e a turma da Heloisa Helena 
(Psol) falam de moralidade, mas não devolvem o jetom pelas sessões extraordinárias e nem o dinheiro de outros benefícios recebidos”, aponta.
A deputada também reclama que a moralização dos gastos precisa “alcançar todos os outros poderes”.

Opinião 
São inúmeros os empresários e lideranças que acham que a melhor opção para a sucessão do governador Paulo Hartung (PMDB) é ele próprio. O principal argumento é de que Hartung não tem como deixar o trabalho que está sendo desenvolvido.
São manifestações desse tipo que colocam o governador em posição de escuta e reflexão, até abril, quando definirá seu rumo eleitoral.

Baixa
Recém-operada do coração, a deputada Mariazinha Lucas (PSDB) solicitou licença-médica de 20 dias e se livra do tiroteio no plenário por causa da volta do jetom e outros benefícios que estão na pauta e deixam a Assembléia Legislativa em clima de guerra.
Já o deputado Délio Iglesias (PMN) é até agora o mais ausente nas sessões do atual período de convocação extraordinária.

PV na moita
Correligionários e simpatizantes do Partido Verde capixaba estranham o silêncio de dirigentes da legenda nesta época em que grandes empresas anunciam expansões. Até Ubu, em Anchieta, região de turismo e pesca, está em vias de receber quatro usinas de pelotização.
Mesmo com a perspectiva de mais pó-de-minério no ar, não se ouve nem um pio no PV.

Esforço natalino
Parte da bancada federal capixaba que ainda estava em Brasília conseguiu ontem sinal verde para o empenho de R$ 114 milhões dos R$ 299 milhões previstos para o Estado no Orçamento da União deste ano.
Até então, somente R$ 18 milhões haviam sido empenhados. No ano passado o Estado recebeu do governo federal R$ 89 milhões.

Em outra
O deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB), um dos articuladores da volta de benefícios na Assembléia Legislativa, compareceu ontem à festa natalina de funcionários da Prefeitura de Marilândia.
Distribuiu bonezinhos e disse que na eleição passada teve mil votos no município. Admitiu que pouco fez pela região, mas prometeu mais empenho no futuro.

GaleriA

Para se ter uma idéia da farra dos abonos natalinos para o magistério, em Santa Leopoldina foi aprovado um de R$ 2.300,00, três meses após ser concedido um primeiro abono de R$ 1.800,00.

O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), quer desapropriar o clube Riviera, em Jacaraípe, para construir uma escola de tempo integral.

O ex-prefeito de Cariacica Aloizio Santos (PSDB) tomou posse como diretor da Cohab-ES. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>