Assembléia vai renovar carros para deputados
<b> Os 30 parlamentares capixabas vão receber carro zero
Km ainda este ano, na véspera das eleições de outubro </b>
Jaldecy Pereira 
A Assembléia Legislativa abriu um processo de licitação para renovar a frota de carros dos deputados estaduais ainda este ano, que é eleitoral. Os 31 novos veículos deverão ser completos e ter tocador de CD com MP3.
O edital é dividido em dois lotes: um para os 31 carros e outro para quatro veículos que atenderão o setor de transportes da Casa. 
O valor estimado para o primeiro lote é de R$ 1.248.361,00 (o que representa uma diária de R$ 111,00). O segundo lote está estimado em R$ 129.631,98. 
Os veículos utilizados pelos parlamentares atualmente são o Meriva e o Santana, que têm todos os opcionais, com exceção de aparelhos com MP3. 
O contrato atual, vigente desde janeiro de 2004, termina daqui a dois meses. Apenas dois parlamentares utilizam a Parati – Claudio Vereza (PT) e Brice Bragato (Psol) – por exigência de ambos, que preferem este modelo. A exigência deverá ser mantida no novo contrato.
As empresas que participarão do novo pregão eletrônico, marcado para o próximo dia 2 de junho, terão que apresentar veículos do tipo sedan, quatro portas, com motor de no mínimo 1.8 cilindradas e 117 cavalos. Ele poderão adotar tecnologia a gasolina ou bicombustível. 
Este é o segundo edital a ser publicado pela Assembléia. O primeiro, que saiu no Diário Oficial e no Diário do Poder Legislativo (DPL) no último dia 10, tinha o pregão marcado para ontem, mas ele teve um pedido de impugnação feito pela Empresa Brasileira de Engenharia e Comércio S.A. (Ebec), de Belo Horizonte, Minas Gerais. 
Segundo Wilson Athaydes, coordenador de compras e licitações da Assembléia, a Ebec contestou uma cláusula do contrato que exigia que o emplacamento deveria ser feito no Espírito Santo. Sendo de Minas Gerais, a empresa sentiu-se discriminada.
“O objetivo era não permitir a evasão de receita do Estado. Fizemos um procedimento e encaminhamos à Procuradoria Geral da Casa, que está analisando o caso. Não devemos causar nenhum tipo de restrição à competitividade”, explicou o coordenador. 
O edital contendo a nova data foi publicado nos dois diários de ontem. A data foi remarcada para o dia 2 de junho, às 8h45, para a abertura das propostas. O início da sessão de disputa de preços será às 9 horas.
“Possivelmente poderá mudar a frota toda em função do que o mercado oferece hoje”, disse Athaydes. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

