PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A força de Guerino
Mais de 50 prefeitos, inúmeros vereadores e lideranças municipais estão confirmados para o encontro que a Associação dos Municípios do Estado (Amunes) realiza no Palácio do Café, em Vitória, amanhã, para discutir royalties de petróleo e criação de pólos industriais regionais.
A pauta inclui ainda uma exigência do Ministério Público, que quer dos prefeitos concursos para profissionais dos programas PACs e PSF.
Independente das decisões do encontro, a interlocução mostra o fortalecimento do presidente da Amunes, Guerino Balestrassi (PSB), prefeito de Colatina, como liderança municipalista.
Ao ponto de estar sendo cogitado para ser vice na eventual chapa de reeleição de Paulo Hartung, ou candidato à Câmara Federal ou Senado.

Fumaça
Enquanto a Corregedoria-Geral da Assembléia Legislativa não julgá-los, o comando estadual do PFL não irá se posicionar em relação a seus três parlamentares - Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos - acusados de receber mensalão de dinheiro desviado na Casa.
Internamente, um grupo de pefelistas atua como incendiário em relação aos três, mas também há bombeiros em ação.

Cacifado
 Ao devolver à Prefeitura de Colatina R$ 300 mil economizados neste ano, o presidente da Câmara de Colatina, Genivaldo Lievori (PT), vê aumentar o seu cacife de candidato a deputado, em 2006. 
Em 2003 e 2004, sob sua administração, a câmara também devolveu dinheiro economizado. Lievori diz que economizou principalmente em viagens, como os “vôos da alegria” de vereadores para seminários e simpósios.   

No prelo
Sugestão de leitor, caso vingue o projeto da deputada Janete de Sá (PSB) para a montagem de uma gráfica própria na Assembléia Legislativa:
Publicar inicialmente “Reinações de Rudinho”, “A oratória heterodoxa de Mariazinha”, “Pérolas do Cabo Elson” e “As confissões dos Mensalistas”.

Cabo-de-guerra
No burburinho do Suá, o programa eleitoral do PT veiculado na TV foi interpretado como um flerte do partido com a oposição, mais especificamente em relação ao PDT de Sérgio Vidigal e dos Max.
E mostrou que o PT capixaba terá um dilema na aliança 2006, pois a ala do presidente estadual da legenda, Claudio Vereza, puxa para um lado, enquanto o PT do prefeito João Coser puxa para outro.

Terceira idade
A deputada estadual Luzia Toledo (PTB), que costuma fazer ações em favor dos idosos, lamentou ter que considerar inconstitucional um projeto do seu colega, Reginaldo Almeida (PSC), que limitava o tempo de espera nas filas dos bancos.
O assunto agora é de competência dos municípios. Mesmo assim, também não funciona. Em Cachoeiro, há uma lei semelhante, mas a terceira idade segue penando nas filas.

GaleriA

+ O ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT) é candidatíssimo ao governo do Estado.
+ A Controladoria do Tribunal de Contas do Estado (TCE), que faz auditoria em quatro contratos do Detran e Prodest para compra de equipamentos de informática, achou indícios de superfaturamento em dois deles.
+ Max da Matta (PFL) deixou a Subsecretaria de Esportes e foi nomeado para a Subsecretaria de Gestão e Inovação do governo.
+ “Lula decepcionou milhões que foram iludidos por suas promessas demagógicas”, do ex-líder estadual do PFL José Carlos da Fonseca Júnior, fazendo sua estréia no site do PSDB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>