Autorização para morrer
<b> Projeto de senador capixaba sugere que deixe de ser crime o ato de desligar
aparelhos de pacientes terminais </b><br>
Clésio Moraes <br>
O senador Gerson Camata (PMDB) quer reacender no País a discussão em torno do que considera ser direito a uma morte digna. Um projeto de lei de sua autoria propõe tirar da ilegalidade a prática da ortotanásia, termo que significa “morte consentida”.
Na avaliação do senador, o momento é oportuno para debater a questão, que veio à tona com o desligamento dos aparelhos que mantinham viva a americana Terry Schiavo.
Tramitando no Senado desde o dia 25 de abril de 2000, o projeto de lei de Camata está atualmente na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ).
O projeto sugere o fim do “excesso terapêutico” para os casos em for “previamente atestada por dois médicos a morte como iminente e inevitável e desde que haja consentimento do paciente ou, em sua impossibilidade, de cônjuge, companheiro, ascendente, descendente ou irmão”.
No projeto o senador argumenta que, “como os recursos humanos são sempre finitos, a utilização desproporcional ou despropositada dos procedimentos médicos em favor de pacientes terminais implica sempre e inevitavelmente em um prejuízo para outros doentes, cujo prognóstico de cura é mais favorável.”
O senador José Maranhão, um dos relatores do projeto na comissão, chegou a dar um parecer contra a matéria classificando a proposta como “inconstitucional” e “um atentado contra a vida”.
Gerson Camata contesta o parecer e garante que vai lutar pela aprovação do projeto. Ele destaca que a sua proposta é tornar legal a prática da ortotanásia, que se diferencia da eutanásia.
A ortotanásia, segundo Camata, é a morte natural e ocorre sem sofrimento. Nesse caso, ele quer garantir que o paciente tenha direito de rejeitar procedimentos médicos caso o prolongamento da sua vida se torne irracional e cruel.
Já a eutanásia, observa o senador, pode ser definida quando é abreviada a vida do paciente terminal por meio de medidas aplicadas pela medicina. Gerson Camata é contra essa prática, que é ilegal no País, e muito diferente do que pretende a sua proposta de lei, conforme ressalta o senador.
Ainda na sua justificativa, Camata pondera que a ortotanásia “aceita a existência de situações nas quais se deve deixar de praticar atos médicos, embora sempre exijam os cuidados e as atenções devidas à pessoa que se encontra na proximidade da morte”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>