Cai imposto para material de construção
<b> Além dos materiais e de
produtos de uso médico,
o governo reduziu o IPI para
tanquinhos de lavar roupa </b>
 
Começou a valer ontem a alíquota reduzida do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) de uma série de produtos da construção civil.
O benefício, que já havia sido anunciado pelo governo para estimular a área de habitação no país, entrou em vigor com a publicação de um decreto no Diário Oficial.
Entre os materiais que ficaram mais baratos estão revestimentos plásticos de paredes ou tetos e descargas de plástico, cuja alíquota caiu de 10% para 5%.
O governo também decidiu reduzir o IPI de chuveiros elétricos, mas por um erro de publicação do Diário Oficial, essa desoneração ainda não está em vigor.
O decreto traz ainda a diminuição do tributo para produtos da área médica, como agulhas para hemodiálise e armações para óculos, e para máquinas de escrever utilizadas por deficientes visuais.
Outros produtos beneficiados pela desoneração foram os tanquinhos de lavar roupa, normalmente utilizados pela população de baixa renda. O tributo passou de 20% para 10%.
No entanto, o governo aproveitou para aumentar o IPI para máquinas de lavar roupa de grande capacidade (entre 10 e 15 quilos) que eram consideradas como de uso industrial e, por isso, tinham alíquota zero.
A Receita Federal explicou que as máquinas com capacidade entre 10 e 15 quilos vêm sendo vendidas para uso doméstico e, por isso, podem ter tributadas a 20%. Já aquelas que têm capacidade acima de 15 quilos continuam com alíquota zero.
De forma geral, as alíquotas do IPI caíram de 20% para 10%, 5% ou zero dependendo do produto. O governo estima que a renúncia com essas medidas chegue a R$ 38 milhões por ano. 
Outras ações que também foram anunciadas pelo governo como forma de estimular o setor de habitação no Brasil foram a utilização do crédito consignado (com desconto em folha de pagamento) para financiamento imobiliário e a permissão para que os bancos eliminem a TR (Taxa Referencial) dos contratos.
Além disso, o BNDES vai passar a financiar a construção de moradias para empregados de empresas que tomarem recursos da instituição.
Em nota, o ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, afirmou que o objetivo do decreto é tornar mais fácil a aquisição de imóveis e produtos pelas pessoas mais pobres. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

