CPI suspeita de assessor de Palocci
<b> Fontes da CPI informaram que
a ordem para violação do sigilo
bancário do caseiro partiu de 
alguém da direção da Caixa </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A violação do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa foi determinada por um integrante da direção da Caixa Econômica Federal (CEF) e executada de dentro da sede da instituição por uma funcionária de terceiro escalão, revelaram ontem  fontes de dentro do banco a senadores da CPI dos Bingos. 
Segundo as fontes de informações da CPI, a ordem para a quebra de sigilo teria partido de um assessor direto de Palocci, que pode vir a ser convocado para depor.
A servidora que teria executado a quebra de sigilo seria uma das gerentes da Superintendência Nacional de Rede (Suare), órgão subordinado à vice-presidente de Segmento e Distribuição. Acima da vice-presidência, está apenas o presidente da Caixa, Jorge Mattoso. 
Mattoso admitira, na terça-feira, ao ver uma cópia do extrato divulgado pela revista Época que a invasão da conta bancária do caseiro, que contradisse o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, foi feita dentro da Caixa, em uma das gerências da instituição. 
Na terça-feira, Mattoso disse aos senadores da CPI dos Bingos que seria muito difícil rastrear as operações de consultas (saldo e extrato) às contas correntes, já que o banco realiza mais de 200 milhões de operações diárias. 
Mattoso e a vice-presidente de Tecnologia da Caixa, Clarice Coppetti, sustentaram que o trabalho de rastreamento demandaria muito trabalho. Coppetti citou que a Caixa tem 110 mil terminais conectados à rede interna. Esses computadores são operados pelos 70 mil funcionários da Caixa. 
A CPI aprovou a convocação de Clarice Coppetti ontem. Embora os parlamentares de oposição evitem tratá-la como suspeita, a comissão diz que ela é pessoa mais qualificada da instituição para identificar o responsável pela violação do sigilo no sistema.
A sindicância da Caixa aberta para investigar o caso tem até o próximo dia 4 para esclarecer as denúncias, mas os senadores criticaram o prazo de 15 dias dado pela diretoria. 
“Quinze dias para mim parece que é para a fabricação de uma versão ou para achar um bode expiatório”, disse o líder do PFL no Senado, José Agripino Maia (PB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>