Bate-boca e pancadaria na Câmara
<b> Agressão entre oposição e governistas faz o plenário
pegar fogo na volta de José Dirceu ao cargo de deputado </b><br>
 <br>
BRASILIA – O primeiro dia do ex-ministro da Casa Civil José Dirceu (PT-SP) como deputado foi marcado por um grande tumulto no plenário da Câmara, com agressões verbais, bate-boca, gritos, provocações, sopapos e empurrões entre parlamentares governistas e da oposição. 
Com as galerias lotadas, o plenário pegou fogo durante o discurso de chegada de Dirceu. 
Sua intenção era inaugurar uma imagem de parlamentar “light”, prometendo não fazer debate político e evitando o confronto com o deputado Roberto Jefferson (PTB-SP), que o acusa de ser o chefe do maior esquema de corrupção que já houve no Brasil.  
Ao final do tumultuado discursos, José Dirceu teve de ser retirado do plenário pelo deputado Sigmaringa Seixas(PT-DF) para não ser atingido pelos empurrões e agressões trocados entre aliados e oposição. 
O clima já era bastante tenso quando o estopim foi aceso pelo  deputado Jair Bolsonaro (PP-RJ). “Eu defendo a liberdade de imprensa porque fui vítima da censura e da ditadura... “, discursava Dirceu, quando foi interrompido pelos gritos de Bolsonaro: “Terrorista, terrorista, sequestrador!”
Os gritos do deputado foram abafados por vaias e palavras de ordem  do grupo de militantes petistas nas galerias.
Dirceu ainda tentou dialogar com Bolsonaro, em vão: “Todos sabemos que na democracia é direito da minoria o dissenso e quando não há consenso vamos a voto...” 
A palavra “voto” foi um combustível extra. “Voto? Vocês compram todos!”, devolveu o deputado fluminense, fazendo com as mãos o sinal de roubalheira. 
Dirceu, sem citar, atacou o governo de Fernando Henrique Cardoso ao falar da situação em que o PT recebeu o País. 
Foi a senha para provocar uma reação irada do deputado Alberto Goldman (PSDB-SP), que usou o microfone também de forma exaltada. Quando falava, Dirceu foi interrompido por vaias e aplausos. 
Enquanto o deputado Alberto Fraga (PMDB-DF) abanava notas de Real na direção das galerias, os deputados João Fontes (PDT-SE) e Carlito Mers (PT-RS) se atracavam em meio a xingamentos e bate-boca. 
Não parou aí. Neste momento Bolsonaro reaparece balançando  um saco de lixo preto com uma tarja escrito “mensalão”, uma estrela vermelha e embaixo “Lullão”, com o “L” dobrado em verde e amarelo. 
Os deputados petistas acharam que a provocação havia passado dos limites e também perderam a compostura.

Polícia expulsa 200

BRASÍLIA – Na volta de José Dirceu à Câmara, a Polícia Legislativa  prendeu uma pessoa e expulsou mais de 200 militantes petistas da galeria, que foram convocados pelo partido para apoiar o ex-ministro da Casa Civil. 
A manifestação foi organizada pela direção do PT de Brasília e contou com representantes de sindicatos da cidade. 
Júlio César, que se apresentou como delegado civil  do Distrito Federal, foi levado por quatro agentes da Polícia Legislativa até  a sala do órgão, no Anexo 1, após se recusar a sair da galeria. Ele foi liberado  meia hora depois de o tumulto começar. 
O Departamento de Polícia Legislativa, órgão interno da Casa, deslocou no início da tarde 38 agentes para fazer a segurança do plenário e da galeria, o dobro  do habitual. 
Quando o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), deu  ordens para esvaziar a galeria, os agentes não encontraram resistências, à exceção da de Júlio César, que alegava não participar do grupo de “amigos” de José Dirceu.  
“Daqui ninguém me tira”, gritou o suposto delegado. Os policiais civis de Brasília  estão organizando movimentos para reivindicar reajuste salarial. “Estou aqui  para defender um projeto”, dizia.
A prisão de Júlio César não chegou a ser registrada  pelos agentes legislativos. “Não foi preciso fazer auto de prisão”, disse Renato  Câmara, chefe do Departamento de Polícia Legislativa. O órgão conta com 256  agentes e tem as prerrogativas de outras polícias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>