Lula fica 3 horas no Estado
<b> Em sua quinta visita como Presidente, Lula vai
participar da festa dos 100 anos do Porto de Vitória </b><br>
 <br>
Sob um forte esquema de segurança, o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), chega ao Espírito Santo hoje, às 9 horas, para visitar obras no complexo portuário capixaba e participar das comemorações do aniversário de 100 anos do Porto de Vitória. 
O Presidente permanecerá no Estado por pouco mais de três horas. Esta é a segunda visita de Lula ao Estado este ano e a quinta como Presidente.
Lula chega ao aeroporto de Vitória, às 9 horas, a bordo do avião presidencial, conhecido como Aerolula, onde será recepcionado pelo governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), e pelo prefeito de Vitória, João Coser (PT).  
Em seguida, o Presidente embarca num helicóptero e segue direto para o Porto de Capuaba, em Vila Velha, onde vai visitar as obras da estrada de acesso ao cais do porto.
Lula vai chegar em Vila Velha às 9h30 e, durante 10 minutos, fará uma vistoria de carro no canteiro de obras. Depois, o Presidente retorna ao cais e, às 9h50, embarca num rebocador para atravessar a baía de Vitória.
No percurso até o Porto de Vitória, Lula vai vistoriar o trecho da baía onde foi realizada uma dragagem para aumentar em dois metros o calado do canal, obra que faz parte do projeto de recuperação e modernização do porto.
O Presidente chega ao cais comercial de Vitória às 10h05 e segue direto para uma sala reservada da Codesa, onde ficará junto com outras autoridades até o início da solenidade.
Às 10h30, Lula sobe ao palanque, montado no cais, para participar da cerimônia de comemoração do aniversário de 100 anos do Porto de Vitória.
O evento será aberto ao público, que poderá ver Lula de perto no cais comercial. A assessoria de imprensa da Codesa explicou que haverá no local uma área reservada para os convidados e espaço para a população assistir à cerimônia.
A previsão é de que a solenidade termine às 11h45. Ao final da cerimônia, Lula retorna de rebocador ao Porto de Capuaba e embarca no helicóptero de volta ao aeroporto de Vitória, onde deve chegar às 12h25.
O Aerolula decola às 12h30 com destino ao Rio de Janeiro, onde o Presidente vai visitar o complexo portuário carioca e vistoriar as obras da Vila Olímpica dos Jogos Pan Americanos de 2007.

As visitas ao Estado

1ª VISITA
O presidente Lula fez sua primeira visita ao Estado como Presidente em 21 de abril de 2003. Ele se hospedou na residência oficial do governo, na Praia da Costa, em Vila Velha. Lula recebeu a maior honraria do Estado: o Grande Colar Jerônimo Monteiro.
2ª VISITA
Lula esteve em Vitória pela segunda vez como Presidente no dia 4 de agosto de 2004. Ele veio assistir a manobras de guerra no porta-aviões São Paulo, que estava no litoral Sul do Estado. 
3ª VISITA
No dia 24 de fevereiro do ano passado. Uma das principais novidades anunciadas por Lula nessa visita foi que as obras do aeroporto de Vitória seriam concluídas em dois anos e não em três, como estava previsto inicialmente. As obras estão em andamento e devem ser inauguradas este ano.
4ª VISITA
Na quarta visita, no dia 30 de janeiro deste ano, o presidente Lula ficou pouco mais de três horas no Estado e inaugurou a subestação de energia elétrica de Areinha, em Viana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>