Ex-vereador fez doação para Moreira
<b> Wolmar Campostrini, de
Cariacica, doou R$ 6,5 mil
em 2002 para ajudar a
reeleger o deputado </b><br>
 <br>
O ex-vereador de Cariacica Wolmar Campostrini Filho (PMDB) – que segundo levantamento da Receita Federal teria sido beneficiado com um cheque de R$ 3 mil de recursos da Assembléia Legislativa destinados a associações filantrópicas – doou, em 2002, R$ 6,5 mil em dinheiro para reeleger o deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB).
Segundo denúncia feita pelo Psol, que está sendo apurada na Corregedoria do Legislativo estadual, o cheque de R$ 3 mil que Wolmar recebeu foi solicitado ao parlamento por Moreira. Na época, em outubro de 1999, Campostrini, que é médico, prestava serviço ao no gabinete do parlamentar, na Serra. 
Em 2000, Campostrini foi eleito vereador em Cariacica. No ano seguinte, ele e Moreira passaram a fazer parte do comando do PMDB no Estado. O deputado ocupou a Secretaria Geral do partido, enquanto o vereador preencheu a Segunda-Tesouraria. 
Moreira, porém, não é citado no relatório da Receita como tendo sido beneficiado diretamente com o desvio de verba de R$ 26,7 milhões da Assembléia, ocorrido no período de 1999 a 2002.
O esquema consistia no pagamento de supostos patrocínios de festas e eventos para entidades filantrópicas. A Receita e o Ministério Público Federal (MPF) detectaram que boa parte desses recursos foi parar nas contas de ex-deputados, deputados e alguns assessores de parlamentares. 
A Manos Veículos, por exemplo, que foi beneficiada, conforme documentação da Receita, com um valor de R$ 349 mil, também doou R$ 10 mil para a campanha eleitoral de Moreira, em 2002. 
A assessoria do ex-vereador informou que ele está participando de um congresso médico no Rio de Janeiro e que só falará sobre o assunto na próxima segunda-feira, quando retorna ao Estado.
Mesmo assim, a assessoria de Wolmar Campostrini disse que se a contribuição para a campanha está publicada no site do Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE) é porque a doação é legal. 
Na representação que protocolou na Corregedoria da Assembléia, na última segunda-feira, o Psol pede a cassação de Moreira. O partido, que tem a deputada Brice Bragato como representante no Legislativo, salienta que ele quebrou o decoro parlamentar.

Entenda o caso

Prestador de serviço
Segundo denúncia que está na Corregedoria da Assembléia Legislativa, o ex-vereador de Cariacica Wolmar Campostrini Filho (PMDB) teria recebido um cheque do Legislativo, no valor de R$ 3 mil, que deveria ter beneficiado uma associação filantrópica.
O pedido para a liberação do dinheiro foi feito pelo deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB), em outubro de 1999. No mesmo ano, Wolmar trabalhou prestando serviço no gabinete de Moreira e fazendo atendimento médico para o parlamentar no município da Serra.

Campanha eleitoral
Em 2000, Wolmar foi eleito vereador de Cariacica pelo PTB e, em 2001, ingressou no PMDB, mesmo partido de Moreira. Os dois passaram a participar, então, da cúpula da legenda. Moreira, como secretário-geral, e o vereador, como segundo-tesoureiro.

Reeleição 
Na eleição de 2002, Wolmar contribuiu, segundo dados divulgados pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), com R$ 6,5 mil em dinheiro para a campanha eleitoral de Luiz Carlos Moreira. 
As contribuições foram divididas em três parcelas: uma de R$ 500,00 e duas de R$ 3 mil.

Perfil 
Luiz Carlos Moreira foi reeleito para seu segundo mandato como deputado estadual, com 25.583 votos, tendo sua base eleitoral no município da Serra. É médico e no início de 2003 foi acusado pelo Ministério Público Estadual (MPE-ES) de ter recebido propina de R$ 30 mil, juntamente com mais seis parlamentares, para reconduzir, em 2000, o ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz ao cargo.
Moreira faz parte da Comissão de Justiça e da Comissão de Cidadania e Direitos Humanos como membro efetivo. Também participa da Comissão de Saúde como membro suplente. 

O outro lado
O deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB) atendeu o telefone celular às 18h20 de ontem, mas disse que estava no trânsito e que falaria com a reportagem de A Tribuna mais tarde. A reportagem insistiu, mas o telefone estava desligado nas tentativas posteriores. 

Acusados podem ter o ponto cortado

Dois dos parlamentares que ainda não foram notificados do processo de cassação de seus mandatos que tramita na Corregedoria da Assembléia já se ausentaram  pelo menos quatro sessões nas duas últimas semanas.
Os pefelistas Gilson Gomes e José Tasso terão o ponto cortado e perderão R$ 321,33 dos R$ 
9.460,00 que recebem. Isso porque um acordo feito no Colégio de Líderes da Casa estabelece que o parlamentar pode justificar apenas três faltas.
Duas das quatro ausências de Tasso já foram explicadas. O deputado está em viagem para o interior do Estado, mas já extrapolou o limite de faltas possíveis.
Já no gabinete do deputado Gilson Gomes, que ainda não justificou sua ausência, a informação é que o parlamentar está em licença médica e que retorna na próxima segunda-feira, o que não representaria falta. No entanto, a Assembléia ainda não recebeu o atestado.
O presidente da Casa, deputado César Colnago (PSDB), afirmou que os parlamentares têm até o final do mês para justificar até três faltas.
“Há acordo de que três faltas podem ser justificadas e a partir daí o dia é cortado. Se a ausência representar um terço das sessões no ano, há a perda do mandato”, disse.

Recurso para manter o mandato

O advogado do deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB), Gualtemar Soares, irá a Brasília na próxima semana para protocolar um novo recurso no Tribunal Superior Eleitoral (TSE). O objetivo é reverter a decisão do próprio tribunal, que não reconheceu o recurso do deputado contra a cassação do seu mandato, aprovada pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE), em agosto de 2004. 
“Depois que for publicado o acórdão do TSE sobre o não conhecimento do embargo declaratório, vou entrar com um novo embargo”, antecipou Gualtemar Soares, que acredita na modificação da decisão. 
A assessoria do TSE informou que a defesa do deputado entrou com o recurso de forma irregular. Por isso, o ministro César Rocha, relator do processo, não admitiu a possibilidade de análise do mérito da questão. 
Gualtemar, por sua vez, informou que a liminar que permite a permanência de Moreira no cargo continua valendo até o julgamento do novo recurso ou enquanto o processo não tiver transitado em julgado.
“Perdemos no TRE, estamos recorrendo ao TSE e ainda temos como apresentar recursos ao Supremo Tribunal Federal (STF)”, salientou o advogado.
Em agosto de 2004, o TRE cassou o mandato de Luiz Carlos Moreira numa ação inédita no Estado. Moreira está no cargo graças a uma liminar concedida pela Justiça Eleitoral. 
Na época, o ministro Francisco Peçanha Martins, que concedeu a liminar, entendeu que Moreira não precisaria se afastar do cargo de deputado na Assembléia Legislativa porque a decisão do TRE era em primeira instância, restando ainda recursos. 
O deputado é acusado de envolvimento na contratação, com fins eleitorais, de servidores em designação temporária que trabalhavam em escolas da da Serra.
Esses cargos teriam sido ocupados por pessoas envolvidas na campanha de reeleição do parlamentar. 

Saiba mais 

•Cassação – O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) cassou por unanimidade o mandato do deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB), em 25 de agosto de 2004.
•Acusação – Moreira é acusado de envolvimento na contratação de servidores em designação temporária que trabalhavam em escolas da rede pública estadual na Serra com objetivos eleitorais.
•Retorno – Semanas depois de ter perdido o mandato, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em Brasília, determinou o retorno imediato do peemedebista ao seu cargo na Assembléia Legislativa até que seja julgado o mérito do pedido de cassação de mandato impetrado pela Procuradoria Regional Eleitoral do Estado.
Fonte: Arquivo A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>