Tarso Genro vai voltar a ser ministro
<b> Ex-ministro da Educação deve
assumir o lugar de Jaques
Wagner, que vai deixar o cargo
para disputar o governo da Bahia </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ex-ministro da Educação Tarso Genro vai voltar para o  governo. Ele deve assumir a Secretaria de Relações Institucionais no lugar de Jaques Wagner, que deixará o cargo para concorrer ao governo da Bahia pelo PT. 
Tarso conversou com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva na viagem que fez ao Nordeste, nesta semana. 
“O presidente Lula me pediu que não concorresse a nenhum cargo nessas eleições porque precisará de mim para compor o ministério”, afirmou ele. 
O titular da Secretaria de Relações Políticas é, na prática, o coordenador político do governo, que cuida do relacionamento entre o Palácio do Planalto e o Congresso. 
Antigo teórico do PT e formulador de programas de governo, Tarso Genro deixou o Ministério da Educação em julho do ano passado para socorrer o PT, então pressionado pelo escândalo do mensalão. 
Por  ordem de Lula, substituiu o então presidente do partido, José Genoino, que renunciou em meio ao turbilhão de denúncias. 
Um mês depois, porém, Tarso se desentendeu com o então deputado José Dirceu, ex-chefe da Casa Civil que acabou cassado, e desistiu de concorrer à eleição direta, entre filiados petistas, para a presidência do partido. Resultado: ficou  sem ministério e sem cargo no PT. 
LEI
Pela lei eleitoral, ocupantes de cargos públicos que vão disputar as eleições de outubro devem deixar os postos até o dia 31 de março. Lula já começou a conversar com os ministros, para fazer a triagem de quem sai e quem entra. 
A tendência é que de sete a nove ministros saiam do governo em março. Além de Wagner, estão na lista Alfredo Nascimento (Transportes), Saraiva Felipe (Saúde), José Alencar (Defesa), Ciro Gomes (Integração Nacional), Hélio Costa (Comunicações), Paulo Bernardo (Planejamento), José Fritsch (Pesca) e Marina Silva 
(Meio Ambiente).
O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, deve ficar onde está. Depois de muitas  sondagens, Lula tem avaliado, em conversas reservadas, que a mexida poderia  implicar risco para a economia. 
Por enquanto, não pretende puxá-lo para a coordenação  da campanha. Na outra ponta, se o PMDB tiver mesmo candidato próprio à Presidência, Ciro Gomes, do PSB, tem chance de ser o vice de Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>