Ataques do início ao fim
<b> Alckmin
volta ao tom
agressivo e
Lula opta por
usar a ironia 
durante duelo </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, retomou o estilo agressivo no debate de ontem na TV Record, e notabilizado no primeiro confronto entre os presidenciáveis. Do início ao fim do duelo, o tucano se manteve no ataque, cobrando explicações do seu adversário, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), sobre as denúncias de corrupção envolvendo o governo federal.
Lula optou por utilizar o tom mais irônico já visto no segundo debate, promovido pelo SBT. 
Foi o terceiro debate entre os candidatos à Presidência, após os confrontos do dia 8, na TV Bandeirantes, e no dia 20, do SBT. 
No primeiro bloco, os candidatos se dedicaram a gastar “munição”, com pouca discussão de propostas e mais troca de acusações.
Alckmin sinalizou que retornaria ao estilo “Mike Tyson” logo nos primeiros minutos, quando os candidatos tiveram espaço considerações iniciais. 
Lula procurou responder às críticas de que não foi nos debates do primeiro turno: “Esse deve ser o décimo debate desde que eu participo de campanha eleitoral neste País”, afirmou o petista, e listou suas realizações de governo na área da economia e educação, sem esquecer de sua habitual comparação com o ex-presidente Juscelino Kubitschek. 
O tucano, por sua vez, foi direto ao assunto: “Essas são duas marcas deste governo: parado na economia, e acelerado nos escândalos”, disse ele. 
O candidato fez referência à posição do País em uma lista comparativas de países por taxas de desenvolvimento e as novas revelações sobre o episódio do dossiê. 
No bloco das perguntas, o tucano mencionou o fato de 5 ministros de Lula terem problemas com a Justiça e perguntou se havia alguma “coincidência”. 
Lula rebateu, dizendo que seu governo não “engavetava” denúncias e alfinetou, lembrando das 69 CPIs da Assembléia Legislativa de São Paulo. 
O tucano rebateu: “Não é verdade. Tudo isso (as denúncias) surgiu porque a imprensa denunciou e o deputado [cassado] Roberto Jefferson denunciou”. 
Ele também aproveitou para questionar, mais uma vez, Lula sobre a origem do R$ 1,7 milhão utilizado para comprar o dossiê antitucano. Lula replicou, afirmando que Jefferson foi cassado por falta de decoro, por não ter comprovado nenhuma das denúncias que fez no caso do “mensalão”.

Não há uma denúncia que não seja apurada, o que você não fez engavetando 69 CPIs. Acabou no Brasil a era em que as coisas eram varridas para debaixo do tapete.

Não é verdade,  tudo isso (os escândalos de corrupção) surgiu porque a imprensa denunciou... Olhe nos olhos do cidadão brasileiro e diga: de onde veio o R$ 1,7 milhão?
n   n   n
Não vou fazer justiça com as próprias mãos. Sou um homem republicano. Doa a quem doer, vamos apurar até o final e punir os culpados. O tempo de investigação não é o da eleição.

Tenho vários defeitos, mas roubar não! Também não jogo a culpa para cima de ninguém. Não jogo amigos na fogueira para salvar a minha pele.
n   n   n
Esses banqueiros são mesmo uns ingratos. Receberam tanto de mim e todos votam no Alckmin.

Eu vou prestigiar o setor produtivo. Diferente do meu adversário que criou o Bolsa-Banqueiro. Hoje o Brasil anda como caranguejo, só de lado.
n   n   n
Eu via mais virtudes no Alckmin antes dos debates, um homem mais civilizado. Agora, eu vejo uma outra pessoa. Não sei por que ele está tão nervoso.

O Lula não deve ficar bravo com as minhas críticas. Eu respeito as pessoas, mas não posso aceitar esses escândalos que estão aí. Não vou governar para time, PT ou patota.

Último debate reduz tempo de novela

SÃO PAULO – A Central Globo de Comunicação (CGCOM) divulgou comunicado ontem confirmando o debate entre o presidente e candidato à reeleição Luiz  Inácio Lula da Silva (PT) e o candidato Geraldo Alckmin
(PSDB) para a próxima sexta-feira. 
Depois do impasse com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que fixou em  razão o horário para meia-noite o horário limite para a realização do confronto eleitoral, a emissora informou que reduzirá o tempo de apresentação da novela Páginas da Vida e também o tempo total do próprio debate para atender as exigências  da Justiça Eleitoral. 
Como o debate estava programado para 22h30 e teria 2h40 de duração, essa foi  a solução encontrada pela emissora, visto que a lei do TSE não permite propagandas  eleitorais ou participações de candidatos na mídia a partir da meia-noite da  véspera de eleições. 
A emissora não confirma, porém, exatamente o horário que irá começar o debate. 
 Mas, de acordo com a CGCOM, a novela Páginas da Vida vai ser encurtada para  poder ampliar a duração do confronto entre os presidenciáveis. 

Eleitor só pode ser preso em flagrante

BRASÍLIA – A partir de hoje, cinco dias antes da eleição, e até 48 horas depois do segundo turno, nenhum eleitor poderá ser preso ou detido, de acordo com a legislação eleitoral. 
A exceção é para casos de flagrante delito ou para condenados por crime inafiançável. 
Segundo o Código Eleitoral, neste período, caso ocorra qualquer detenção que não se enquadre nas exceções, o preso deverá ser conduzido imediatamente à presença do juiz competente, que, se verificar a ilegalidade, deve cancelar a prisão e responsabilizar o autor dela. 
Desde 14 de outubro, 15 dias antes do segundo turno, nenhum dos candidatos a presidente da República e a governador de estado pode ser preso, salvo, também, em caso das exceções previstas na legislação. 
O segundo turno será realizado no próximo domingo, dia 29. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>