Renan obrigado a baixar a bola
<b> Conselho de Ética desfaz
manobra do presidente do Senado
que pretendia atrasar processo
de cassação de três senadores </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Conselho de Ética do Senado decidiu ontem, por unanimidade, acelerar os processos de cassação contra três senadores acusados de ligação com a máfia dos sanguessugas. 
Os integrantes pularam a fase da investigação preliminar determinada pelo presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
O conselho havia sido surpreendido pela manobra regimental de Renan que deu mais tempo aos acusados. Renan enviou ao conselho denúncia e não representação – o que exigiu novas investigações.
Ontem, os conselheiros devolveram à Mesa Diretora, em rito sumário, a denúncia contra os senadores Ney Suassuna (PMDB-PB), Serys Slhessarenko (PT-MS) e Magno Malta (PL-ES). Eles dizem que a fase de sindicância seria desnecessária, por haver supostos elementos para abrir processos. 
O presidente do Senado – autor da manobra – disse que ouvirá, em 24 horas, os demais integrantes da Mesa. Eles podem arquivar a denúncia ou fazer representação ao conselho. Se a segunda opção ocorrer, terá início o processo de cassação. 
Renan e o presidente do conselho, senador João Alberto Souza (MA), são do partido de um dos acusados, o senador Ney Suassuna, ex-líder do PMDB. A decisão do conselho foi pautada pelo senador Demóstenes Torres (PFL-GO), relator do processo contra Serys e vice-presidente do órgão. 
Ele apresentou na primeira reunião do órgão, realizada ontem, parecer segundo o qual haveria elementos para a Mesa Diretora representar contra Serys. 
“(Fazer investigação preliminar) É chover no molhado, investigar o que já foi investigado”, disse ele, referindo-se ao relatório parcial da CPI dos Sanguessugas, à operação da Polícia Federal e à abertura de inquéritos criminais pelo STF (Supremo Tribunal Federal) contra 84 congressistas. 
Aliado de Renan, João Alberto Souza discorda de Torres. “A CPI não é nossa, não é do Senado”, disse ele. A CPI é mista, ou seja, composta por deputados e senadores. 
Se a Mesa determinar a abertura de processo, os relatores pretendem ouvir a família Vedoin, dona da empresa Planam, que teria pago propina aos parlamentares para destinar recursos do Orçamento para a compra, por prefeituras, de ambulâncias e equipamentos médicos superfaturados. 

Sibá desiste de ser relator

O senador Sibá Machado 
(PT-AC) desistiu ontem de relatar o processo que vai apurar se o senador Magno Malta (PL), seu amigo, feriu o decoro parlamentar por ter usado por mais de um ano um carro da Planam, empresa que fraudava licitações para vender ambulâncias a prefeituras. 
O parlamentar capixaba está sendo investigado pelo Conselho de Ética do Senado e ontem o STF também decidiu abrir inquérito contra ele. Sibá explicou que decidiu se afastar porque seu partido também tem uma parlamentar sob investigação, Serys Slhessarenko (MT), e por suas posições no caso, de apoio a ambos.
“Me afastei porque havia votado pela abstenção, por ocasião da aprovação do relatório parcial da CPI, e por ter feito apartes de apoio ao senador Magno Malta e à senadora Serys. Acho que o PT não deve relatar nenhum dos três casos”, disse para A Tribuna.
O senador descartou inclusive a possibilidade de voltar a ser indicado relator: “Se for convidado não aceitarei. Acho que os senadores do PT devem ficar de fora devido ao envolvimento da Serys”, completou. 
Se ficar provado que Malta tem envolvimento com a máfia dos sanguessugas ele poderá até perder o mandato. Malta foi acusado por um dos donos da Planam, Luiz Antônio Vedoin, de ter recebido um carro Fiat Ducato como parte de pagamento de propina para apresentar emendas ao Orçamento da União.
O senador nega o acordo, mas confirma que usou o carro. E aponta o deputado federal Lino Rossi (PP-MT) como autor do empréstimo do veículo. Rossi também esta sendo investigado pela CPI e STF.
 Ele é apontado como o deputado que levou a Planam para dentro do Congresso e deu início ao maior esquema de corrupção da história do País.

Sanguessugas do Rio são impugnados

RIO – O Tribunal Regional Eleitoral do Rio (TRE-RJ) vetou ontem, por cinco votos a um, as candidaturas à reeleição dos deputados federais Elaine Costa (PTB), Fernando Gonçalves (PTB), Reinaldo Gripp (PL) e Paulo Baltazar 
(PSB), acusados de envolvimento com a máfia dos sanguessugas.
Para anular as candidaturas, o TRE considerou as investigações feitas até agora pela CPI dos Sanguessugas, que foram anexadas aos processos de registro.
Já a deputada Laura Carneiro (PFL), também citada no relatório da CPI e com processo por quebra de decoro aberto no Conselho de Ética da Câmara, teve sua candidatura garantida, por 5 votos a 1.
Os documentos da CPI não foram anexados ao seu processo e o colegiado entendeu não haver provas que desabonem sua conduta.
Em todos os casos cabe recurso ao Tribunal Superior Eleitoral. O presidente do TRE, desembargador Roberto Wider, afirmou que a decisão do colegiado foi a de seguir o princípio constitucional da moralidade e da ética, levando em conta a vida pregressa dos candidatos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>