Entre a política e a profissão
<b> Eles entraram para a vida pública mas não largam as suas antigas profissões
por nada </b><br>
Danielly Magioni <br>
Eles chegaram onde queriam na vida pública, mas optaram por não deixar a função que escolheram de lado. Divididos entre a política e a profissão, vereadores e deputados tentam conseguir tempo para conciliar as duas atividades.
Enquanto um é servidor público, os outros acumulam funções na medicina e no comércio. Gilmário da Costa Gomes, o Passarinho (PDT), é vereador de Vitória e atua como salva-vidas. Ele revelou que nunca cogitou a possibilidade de deixar a profissão.
“Quando ia à praia via o pessoal trabalhando e achava interessante. Consegui passar no concurso e não penso em deixar a minha função”, contou.
A política surgiu na vida dele a partir do trabalho que desenvolvia com pessoas carentes em Santa Marta, em Vitória. Daí para se candidatar a vereador foi um passo.
Já o deputado federal Nilton Baiano (PP) é médico e contou que jamais pensou em deixar a profissão, que tinha como sonho de vida.
“Tenho consciência de que a carreira política é efêmera, por isso exerço as duas atividades. Procuro ter tempo para estar sempre atualizado na Medicina e desenvolver projetos na área da saúde”, disse.
Mesmo com as obrigações em Brasília, ele reserva as segundas-feiras para atender na Clínica dos Acidentados, em Vitória.
“É complicado conciliar. Às vezes tenho de faltar alguma reunião ou evento por causa do compromisso médico. Tive de deixar de operar os pacientes porque não podia acompanhar a recuperação”, afirmou.
Outro que também optou por não deixar os negócios foi o vereador de Vila Velha Jardel dos Idosos (PMDB). Comerciante, ele já teve loja de roupas, quiosque, foi vendedor de papelão e jornal, e agora se prepara para abrir uma lanchonete.
“Decidi ser político para ajudar as pessoas. Posso dizer sem medo de ser piegas que gasto todo o meu salário como vereador para atender aos eleitores. Por esse motivo, preciso conseguir uma outra fonte de renda para viver”, contou.
O vereador de Vitória Zezito Maio (PTB) bem que tentou deixar a profissão de comerciante de peixe de lado e, para isso, até fechou a peixaria que tinha. Contudo, não deixa de atender às encomendas de clientes antigos. “Compro, revendo e ganho um dinheirinho”, disse.

Conversa de pescador

“Fui pescador e num desses dias eu consegui pegar uma lagosta de 1,10m, pesando 8kg. Não é conversa de pescador, ela chegou a ser manchete de jornal.
Outra vez, conseguimos abater uma tartaruga de 400kg e fizemos um barco com o casco. Mas a história mais engraçada é a de um amigo meu que diz ter pescado um cação tão grande que se ele passasse debaixo da Terceira Ponte arrastaria a barbatana”.
Zezito Maio
(PTB), vereador de Vitória

“Salvei a minha professora de infância”

“O salva-vidas é sempre alvo de cantadas. As mulheres não se intimidam e falam das nossas pernas, fingem que estão se afogando e mandam bilhetinhos com telefone.
Mas não são essas histórias que guardo na memória. Teve uma vez que uma menina caiu no mar e estava se afogando. A mãe dela foi atrás, mas também se afogou. Depois que as tirei de lá descobri que tinha salvado minha professora de infância”.
Gilmário Costa, o Passarinho (PDT), vereador de Vitória
que atua como salva-vidas no município

Vendedor de chup-chup

“Quando eu tinha 11 anos, trabalhava como vendedor de chup-chup. Em um desses dias, decidi pular o muro da Desportiva para assistir ao jogo contra o Rio Branco e também para vender mais.
Só que quando pulei lá estava o homem que toma conta do estádio. Ele quebrou a caixa de isopor, tirou as cordas e me deu uma surra daquelas. Depois ainda distribuiu o chup-chup para quem estava lá e me expulsou do lugar”. 
Jonimar Oliveira (PDT), presidente da Câmara de
Vereadores de Vila Velha

Vereador pode acumular cargo público

Dentre aqueles que exercem mandato eletivo, apenas os vereadores podem acumular funções públicas. É o que prevê o Artigo 38 da Constituição Federal.
Isso somente é permitido se a atividade como servidor público tiver compatibilidade de horário com o compromisso do mandato, como acontece no caso do vereador Gilmário da Costa Gomes, o Passarinho (PDT), que também é funcionário da Prefeitura de Vitória.
No caso de Passarinho, ele exerce a profissão de salva-vidas nas praias da capital no período da manhã. À tarde e à noite, cumpre o papel de parlamentar, comparecendo às sessões a partir das 17 horas.
É também um direito dos vereadores receberem os vencimentos das duas funções, já que, como explicou o procurador-geral do Executivo Municipal, Jader Ferreira Guimarães, há municípios em que as sessões ocorrem apenas uma vez por semana, sempre no final da tarde.
Ele explicou ainda que, no caso dos horários dos dois cargos não serem compatíveis, o parlamentar deverá pedir o afastamento de suas atividades como servidor público durante o mandato.
Jader Guimarães ressaltou, também, que a prerrogativa de ocupar duas funções públicas é restrita aos vereadores.

A lei

Art. 38 - Ao servidor público da administração direta, autárquica e fundacional, no exercício de mandato eletivo, aplicam-se as seguintes disposições:

I - Tratando-se de mandato eletivo federal, estadual ou distrital, ficará afastado de seu cargo, emprego ou função;
II - Investido no mandato de prefeito, será afastado do cargo, emprego ou função, sendo-lhe facultado optar pela sua remuneração;
III - Investido no mandato de vereador, havendo compatibilidade de horários, receberá as vantagens de seu cargo, emprego ou função sem prejuízo da remuneração do cargo eletivo, e, não havendo compatibilidade, será aplicada a norma do inciso anterior
Fonte: Constituição Federal <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>