Fantasma do apagão volta a assombrar
<b> Especialistas advertem que o cenário poderá
se agravar em 2010 se não forem tomadas medidas </b><br>
 <br>
RIO – O sistema elétrico brasileiro está operando “na ponta do fio”, sem muita folga até o ano 2010. Cinco anos depois de o País ter sofrido um racionamento de energia, a situação não está tranqüila como diz o governo.
Ao contrário, especialistas e empresários advertem que, se não forem adotadas medidas já, o cenário tende a se agravar e o Brasil corre o risco de sofrer nova crise energética em 2010, quando haverá eleições presidenciais.
Eles alertam que existem limitações na oferta de gás natural para gerar energia nas usinas termelétricas, além de obras de hidrelétricas estarem atrasadas, sem previsão de entrada em operação.
Os quatro cenários do governo para 2010 apontam sobras de energia entre 69 MW (mais conservador) e 2.018 MW (mais otimista).
Mas isso depende da importação de energia e gás da Argentina e da entrada em operação de várias usinas, entre elas sete hidrelétricas que estão com as obras paradas e sem data para conclusão.
As estimativas oficiais são feitas pela Empresa de Pesquisa Energética (EPE). Sem as hidrelétricas em atraso, os especialistas traçam cenários diferentes. Neste caso, poderia haver sobra de 1.118 MW ou até déficit de até 831 MW (cenário mais pessimista), em 2010.
Pelo último relatório da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), essas sete usinas produziriam 900 MW médios de energia, suficientes para abastecer uma cidade de 3,5 milhões de habitantes.

Governo garante recursos

O secretário de Planejamento e Desenvolvimento Energético do Ministério de Minas e Energia, Márcio Zimmermann, diz que, no atual governo, foi instituído o planejamento estratégico, para garantir o abastecimento atual e futuro, fazendo com que as empresas se programem para comprar energia, e os geradores tenham incentivo para novos empreendimentos.
Hoje, afirma ele, o País começou a licitar usinas geradoras que entrarão em operação em 2010 e 2011.
“Tem que separar o trauma efetivo que ocorreu (com o racionamento) e a expectativa de trauma. Não quero afirmar isto para não provocar polêmica. Como estou trabalhando com 2010 e 2011, estou fazendo os leilões pela legislação e eles são bem-sucedidos”.
O secretário diz que a maioria deles já obteve licenciamento ambiental prévio, um entrave às obras. O governo  foca numa lista de 17 empreendimentos, 11 dos quais já foram liberados.
“O empreendedor ganhava uma usina no leilão (na gestão FH) mas tinha incerteza muito forte na área ambiental, se executaria a obra”.
Zimmermann defende o atual marco regulatório por tornar o ambiente mais favorável aos investidores. 

Investimentos no setor

Em 2004
Previsão de investimentos estatais: R$ 4,3 bilhões
Realizados: R$ 2,8 bilhões

Em 2005
Previsão de investimentos estatais: R$ 4,6 bilhões
Realizados: R$ 3,5 bilhões

Em 2006
Previsão de investimentos estatais: R$ 5,2 bilhões <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>