CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “É muito fácil se fazer crítica dentro de uma sala de 
ar-condicionado”
Presidente Lula irritado com a oposição, que não pára de criticar o seu 
governo </b><br>
 <br>
Big Brother SP vem aí
O prefeito de São Paulo, Gilberto Kassab (PFL), tomou uma decisão há muito aguardada pelos paulistanos: vai instalar câmeras de vigilância por toda a cidade. A elaboração do projeto já está em fase conclusiva e prevê a divisão de São Paulo em 35 regiões que serão monitoradas, dia e noite, por centenas de câmeras de vigilância. Segundo acredita Kassab, o projeto “Big Brother São Paulo” ajudará a devolver tranqüilidade à população.

Você já sabia
A decisão do presidente Aldo Rebelo de vetar o depoimento do bandido Marcola na Câmara foi antecipada nesta coluna na quinta (18).

Bem longe
O chefe do crime organizado nos presídios paulistas vai ser ouvido pela CPI do Tráfico de Armas no Fórum de Barra Funda (SP). 

Sobrevida
O presidente Lula ordenou que a BR Distribuidora forneça combustível para a Varig até o final da Copa do Mundo. Teme pelos brasileiros em viagem para a Alemanha. Inclusive a Seleção (foto), que usa avião fretado da empresa.

Vai para o sal 
Há três propostas de compra da Varig: um banco de agência única, o BRJ; funcionários (que citam prováveis recebíveis como garantia); e um banco de investimentos incógnito. Todos contra o BNDES: querem dinheiro de graça.

Lula, o início
Chega às livrarias amanhã o livro-reportagem “Lula, o início”, de Mário Morel (Nova Fronteira, RJ, 208 pp, R$ 25), mostrando como tudo começou, há 25 anos. O autor autografa dia 7, na livraria Argumento do Leblon, Rio.

Castor
Preso ontem pela Polícia Federal, Laércio Pedroso foi personagem principal de reportagem da revista Isto É denunciando diretores de Itaipu binacional.

Arrumação
O presidente Lula promoveu o general de brigada seu chefe da segurança, coronel Marco Gonçalves Dias, que continua no cargo. Outro coronel foi a general para não deixar acéfalo um comando ou uma diretoria do Exército.

Interceptação
Um assessor do deputado tucano Luiz Carlos Hauly (PR) foi detido pela PF ao chegar em Brasília, ontem: trazia documentos para Laércio Pedroso.

Blindagem
O líder do PMDB, senador Ney Suassuna (PB), diz que de fato ofereceram-lhe misturadores de voz antigrampo, mas que o negócio não foi fechado.

Hipocrisia
Ontem, ao defender Cristovam Buarque do ataque de Alceu Collares (RS), o vereador Brizola Neto acusou os que pedem liberdade de coligação, nos estados, “para se aliarem aos candidatos neoliberais Lula ou Alckmin”.

Retaliação
A líder do PT, senadora Ideli Salvatti (SC), demitiu todos os assessores da liderança vinculados ao ex-líder Delcídio Amaral (MS).

Interpelação
O PFL decidiu interpelar ACM: em conversa, ontem, com Tasso Jereissati (CE) e Álvaro Dias (PR), revelada no site claudiohumberto.com.br, ele disse de Cláudio Lembo: “É um debilóide. Não poderia ser governador nunca.”

Meu garoto
A “metralhadora giratória” de ACM atingiu também o líder do PFL na Câmara, Rodrigo Maia (RJ), comparando sua relação com o pai, prefeito César Maia, a um personagem de Chico Anysio: “Meu paipai! Meu garoto!”.

Chega de CPIs
Como antecipou esta coluna, o presidente do Senado, Renan Calheiros, sepultou a CPI do Lula. Hoje será a vez da CPI dos Sanguessugas.

Último a saber
Renan Calheiros está indignado porque a Polícia Federal invadiu o Senado, sem o seu consentimento, para recolher o computador usado por assessor do senador Valdir Raupp 
(PMDB-RO), preso na Operação Castores.

A dança das ambulâncias 
A deputada Ângela Guadagnin (PT-SP) (foto), aquela que dançou no plenário da Câmara para comemorar a absolvição de um envolvido no escândalo do mensalão, também destinou emendas orçamentárias para a compra de ambulâncias. Só em 2002, foram seis emendas, segundo comprovante da Câmara dos Deputados obtido pela coluna.

PODER SEM PUDOR

A volta de Malvadeza
O veneno escorreu do papo entre ACM e os tucanos Tasso Jereissati (CE) e Álvaro Dias (PR), ontem. Após tripudiar sobre Claudio Lembo, chamando o governador paulista de “debilóide”, ACM mirou em Marco Maciel (PFL-PE), que ajudou a derrotar Agripino Maia (RN), seu candidato a vice de Geraldo Alckmin: 
“Fica posando de santo. É ele que faz tudo isso, depois fica assim, juntando as mãos, como se estivesse rezando...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>