Existe água em Marte
<b> A descoberta, anunciada por europeus, pode ser um indício de que já houve ou há vida no planeta  </b><br>
 <br>
DARMSTADT, ALEMANHA – Os americanos bem que tentaram, mas foram os europeus quem saíram na frente: a sonda orbital Mars Express detectou a presença de gelo no pólo Sul de Marte. O anúncio foi feito com entusiasmo ontem pela Agência Espacial Européia (ESA) em Darmstadt, na Alemanha. A existência de água pode ser um indício de que existiu – ou pode existir – vida em Marte, além de abrir caminho para futuras missões tripuladas ao planeta. “A descoberta de uma capa de água congelada na superfície de Marte é sensacional porque permite fazer avanços no caminho rumo à obtenção de uma resposta para a questão essencial, ou seja, saber se já existiu vida no planeta”, comentou o astrofísico Jean Pierre Birbring. “Temos chances de encontrar água também em outras regiões”, observou o líder do projeto, Michael McKay. “Esse era um dos objetivos primordiais da missão. Possibilita dizer que no futuro, em viagens tripuladas, não será necessário levar água, já que ela se encontra disponível em Marte”, disse, menos contido, o colaborador científico Walter Flury. Ele qualificou a descoberta como “um grande dia para a corrida espacial européia”. A Nasa, agência espacial americana, felicitou os resultados da missão européia, mas considerou que a descoberta pela ESA não supõe uma grande novidade. Isso porque, segundo o diretor do programa de exploração da Nasa, Orlando Figueroa, a sonda Mars Odyssey, na órbita marciana desde 2001, já havia encontrado evidências de água congelada no Norte e no Sul do planeta. Ainda que cientistas tenham presumido no passado que as capas polares contêm gelo, essa conclusão se baseou em métodos indiretos, tais como análise de temperatura e a detecção de vestígios de hidrogênio. Já os cientistas europeus disseram que sua descoberta foi baseada na análise de moléculas de vapor encontradas por uma câmera de raios infravermelhos, a Omega. Nas imagens captadas, os cientistas notaram crateras e canyons, o que pode indicar que houve, um dia, água em grande quantidade no Planeta Vermelho. Em uma das crateras, denominada Vale Reull, os cientistas acreditam que tenham corrido as águas de um grande rio. 
A MISSÃO EUROPÉIA NO PLANETA VERMELHO 
•Objetivo – O principal objetivo da missão da ESA a Marte era achar evidências da existência de água no planeta. Para tanto, a Agência Espacial Européia viajou cerca de 500 milhões de quilômetros com uma sonda, a Mars Express, e um módulo de pouso a um custo aproximado de US$ 300 milhões para estudar o Planeta Vermelho por dois anos terrestres. •Robô – O módulo de pouso é o robô Beagle-2, fruto de uma cooperação internacional que envolveu mais de uma centena de sociedades e 30 institutos de pesquisa ou universidades de 15 países diferentes. •Subsolo – A missão do robô era recolher e analisar amostras do subsolo marciano, mas ele se perdeu ao entrar em contato com a superfície de Marte. Os cientistas da ESA suspeitam que ele possa ter caído em uma cratera e, por isso, esteja enfrentando dificuldades de comunicação. •Órbita – A caminho de Marte desde 2 de junho de 2003, a Mars Express entrou em órbita no dia 25 de dezembro. Ela possui sete instrumentos científicos capazes de investigar a atmosfera, a superfície e o subsolo de Marte. • Territórios – Até o momento, a Mars Express já registrou 1,87 milhão de quilômetros quadrados do solo marciano, área equivalente aos territórios de Portugal, Espanha, França, Alemanha, Áustria e Itália juntos, asseguram os técnicos. • Raios – Uma câmera de raios infravermelhos, a Omega, foi o instrumento da Mars Express responsável por enviar as provas da existência de água congelada no pólo sul de Marte.
 Spirit volta a fazer contato 
WASHINGTON – O robô Spirit, que estava mudo desde a última quarta-feira em Marte, enviou dois sinais à Terra ontem. Eles foram detectados por um centro de comunicação da Nasa (agência espacial americana) em Madri, na Espanha. O primeiro sinal foi recebido às 10h34 (horário de Brasília). O canal de comunicação ficou aberto por 10 minutos a uma velocidade de 10 bits por segundo. O segundo foi recebido às 11h26 e durou 20 minutos a uma velocidade de 120 bits por segundo. Durante coletiva no Laboratório de Propulsão a Jato (JPL, pela sigla em inglês), na Califórnia, o diretor-adjunto da missão da agência espacial americana a Marte, Pete Theisinger, informou que a situação “continua séria”. Até a metade do dia, o Spirit recebeu comandos da Terra, mas não enviou dados científicos durante as janelas de comunicação agendadas anteriormente. A Nasa acredita que os problemas de comunicação com o Spirit também possam ser conseqüência do mau tempo na Austrália, onde está posicionada a antena utilizada para a comunicação com Marte. Enquanto o robô passa dificuldades na superfície marciana, uma nova jornada como a do Spirit começa para outra equipe do JPL, responsável pelo acompanhamento do pouso do segundo jipe, Opportunity, que deve ocorrer a partir das 3h05 de amanhã (horário de Brasília). 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>