Serra acusa Lula de exaltar ignorância
<b> Tucano sobe o tom dos ataques ao governo
e compara o Presidente a Paulo Maluf </b>
 
SÃO PAULO – O prefeito de São Paulo, José Serra 
(PSDB), afirmou ontem que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva faz a “pregação das excelências da ignorância”.
Subindo o tom dos ataques, Serra, cotado para disputar a Presidência, acusou Lula de fazer uso eleitoral da máquina pública e o comparou ao ex-prefeito Paulo Maluf (SP), que, segundo ele, tem o hábito de levar o crédito por obras que não foram feitas na gestão dele. 
“Daqui a pouco, vai parecer o Maluf e dizer que fez as marginais, que fez a Faria Lima”, disse, em referência às Marginais do Pinheiros e do Tietê e à Avenida Faria Lima.
Serra deu as declarações após visitar as obras do corredor expresso Tiradentes, que ligará o centro à zona leste de São Paulo.
“Lula está se excedendo na utilização da máquina pública para campanha eleitoral. E nem sempre emitindo os melhores conceitos”, disse.
Depois, deu um exemplo: “Outro dia, ele disse que não queria fazer concurso público para agente sanitário no Rio porque o concurso favorecerá aqueles que estão melhor preparados. Ou seja, ele faz uma pregação das excelências da ignorância, do não-estudo”, afirmou. 
“Não pode um presidente da República dizer que não quer fazer concurso porque num concurso passam as pessoas mais preparadas. É um desestímulo ao estudo”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

