Hartung pertinho de Lula
<b> Capixaba é
destaque no
encontro de
governadores
com o 
Presidente </b><br>
Marcos Rosetti De Brasília <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) conseguiu lugar de destaque na reunião de ontem dos 16 governadores aliados que decidiram formalizar apoio político ao segundo mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Além de ser escolhido para falar pelos governadores após a reunião – a primeira após a reeleição de Lula –, Hartung ainda sentou ao lado do Presidente durante o almoço, quando defendeu tratamento igualitário aos 27 governadores brasileiros.
Hartung foi muito aplaudido após dizer que não existe agenda de governador da base do governo, “mas sim agenda para desatar os nós que impedem o desenvolvimento do País, agenda das reformas estruturais”.
“O senhor pode se tornar um marco da história política e administrativa do Brasil”, disse a Lula. Como porta-voz do grupo, Hartung explicou que os governadores foram oferecer ao Presidente condições políticas para promover as reformas estruturantes de que o País necessita. E estão à disposição para construção de apoio junto ao Congresso Nacional.
Um novo encontro será realizado pelos governadores para discutir temas de interesse dos estados.
NEUTRALIDADE
Numa demonstração de que não guarda mágoa do governador capixaba pela sua neutralidade no segundo turno da eleição presidencial, Lula  agradeceu as palavras de Hartung e o chamou de querido amigo. Em seguida, pediu licença para dar um conselho aos governadores, principalmente os eleitos pela primeira vez.
O Presidente disse que 50% do sucesso de um governo está na formação do seu secretariado. E sugeriu que os governadores busquem as pessoas mais capacitadas para auxiliá-los, e não escolham apenas amigos. “Procurem os gênios, eles existem”, afirmou.
O encontro aconteceu no Hotel Blue Tree de Brasília e foi organizado por Hartung e pelos governadores Marcelo Déda (PT-SE) e Jaques Wagner (PT-BA).
Da capital federal Hartung seguiu para São Paulo, onde se reuniu com o governador eleito José Serra (PSDB-SP) para discussão de uma agenda para o Sudeste. Hartung também já esteve com Aécio Neves (MG) e Sérgio Cabral (RJ) tratando de projetos de interesse da região.
O Presidente também anunciou a disposição de se reunir com os prefeitos, e reiterou que irá buscar apoio de todos os partidos, inclusive da oposição.
“Os governadores aqui reunidos apoiam a realização de outros encontros com os 27 governadores. Temos que acabar com essa história de corda esticada”, disse Hartung.

Presidente pede oposição só em 2010

BRASÍLIA – Em encontro com governadores e representantes de 18 estados, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou que vai conversar com todo mundo que for “civilizado” e pediu a quem quiser fazer oposição que espere até 2010, quando ele não será mais candidato.
“Só não vai conversar quem não quiser conversar. Quem for civilizado e quiser fazer política civilizada vai ter espaço para uma boa conversa. Quem não quiser, nós temos de respeitar o direito de silêncio dos outros”, disse Lula na entrada do encontro que teve com governadores, no Hotel Blue Tree, em Brasília.
O Presidente elogiou publicamente os dois principais governadores tucanos, José Serra (SP) e Aécio Neves (MG), com os quais disse manter uma “relação histórica de 30 anos”, e disse que ainda espera reunir todos num encontro em breve.
“Se alguém quiser fazer oposição a mim, que faça na eleição de 2010, quando não serei candidato. E, se eu tiver de fazer oposição a algum governador, eu deixo para fazer em 2010”, discursou o Presidente.

Alerta para ter cuidado com amigos 

BRASÍLIA – Pela primeira vez desde o início do governo, o presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva admitiu ontem que errou ao ter convidado amigos para integrar a equipe.
Em almoço com 16 governadores e dois vice-governadores eleitos, todos aliados, Lula disse ter aprendido uma “lição” com a crise política, sugerindo que a montagem do novo ministério será diferente, com mais técnicos e “gênios” e menos companheiros.
Sem mencionar os nomes dos petistas abatidos pelos escândalos na administração federal, como os ex-deputado José Dirceu (PT-SP), o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci, Lula fez uma espécie de mea-culpa sobre a dificuldade em demitir camaradas e depois  aconselhou os governadores eleitos pelo PT, PMDB, PSB e PDT a procurar “gênios” no lugar de amigos.
Bem-humorado, ele deu dicas aos calouros no governo sobre como escalar o primeiro escalão.
“Queria dar um conselho aos nossos companheiros governadores novos: montar um governo é 50% do sucesso do governo. Convidar alguém para ocupar um cargo é muito fácil; agora, tirar alguém é muito difícil”, constatou.

José Serra aceita aliança

O governador de São Paulo, José Serra (PSDB), aceitou ontem fazer uma aliança com os governadores da Região Sudeste: Aécio Neves (PSDB), de Minas Gerais, Sérgio Cabral Filho (PMDB), do Rio de Janeiro, e Paulo Hartung (PMDB), do Espírito Santo.
A iniciativa, que é inédita na história da região, partiu de Hartung, que já conversou com Aécio e Sérgio Cabral sobre o assunto. Só faltava José Serra.
A idéia é criar um fórum envolvendo os quatro estados para tratar de temas específicos, como segurança e infra-estrutura, por exemplo.
Serra recebeu ontem em sua casa, no centro da capital paulista, o governador Paulo Hartung para uma conversa. O encontro durou 2h15 – começou às 19 horas e terminou às 21h15.
Hartung afirmou que o fato de os quatro governadores eleitos terem uma “forte relação pessoal” deve ajudar o desenvolvimento da região. “Agenda única nunca é possível, mas numa região passamos uma enormidade de pontos que são convergentes”, disse. 
A primeira reunião dos quatro governadores foi agendada para a primeira quinzena de dezembro, no Rio de Janeiro. O dia e o local ainda serão definidos.
Os quatro governadores vão estabelecer uma pauta de assuntos comuns e soluções compartilhadas. Segundo o chefe de gabinete do governo, Sebastião Barbosa, havendo uma integração entre os quatro estados é mais fácil resolver os problemas.

Mercadante complica ex-secretário

BRASÍLIA – Em depoimento à Polícia Federal ontem, o senador Aloizio Mercadante (PT-SP) complicou a situação do ex-secretário do Trabalho Oswaldo Bargas, seu amigo, e um dos “aloprados” envolvidos na compra do dossiê contra tucanos.
Quarta-feira, diante da CPI dos Sanguessugas, Bargas afirmou que desconhecia o teor do suposto dossiê e que sua participação no episódio resumiu-se a acompanhar a entrevista que os Vedoin deram à revista IstoÉ, em Cuiabá.
Mas Mercadante revelou que no dia 4 de setembro foi procurado por Bargas, que disse ter informações sobre a atuação do empresário Abel Pereira junto à máfia dos sanguessugas.
Mercadante contou à PF que Bargas estava acompanhado de Jorge Lorenzetti e da líder do PT no Senado, Ideli Salvatti (SC).
Como o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o senador paulista disse que não sabia de nada da operação de compra do dossiê que levou à prisão de Gedimar Passos e Valdebran Padilha no dia 15 de setembro.

Lacerda ligou para churrasqueiro

BRASÍLIA – Cruzamento feito pela CPI dos Sanguessugas entre telefonemas e imagens no Hotel Íbis, em São Paulo, indica que petistas ligados à campanha do presidente Luiz Inácio Lula à reeleição sabiam das negociações para a compra de dossiê contra políticos tucanos.
Seis horas antes de Gedimar Passos e Valdebran Padilha serem presos com R$ 1,75 milhão, no dia 15 de setembro, Hamilton Lacerda, ex-assessor do senador Aloizio Mercadante (PT-SP), estava no hotel e telefonou para Jorge Lorenzetti, churrasqueiro de Lula e ex-integrante da campanha presidencial.
Lacerda ligou para Lorenzetti à 0h33 do dia 15. Pelas imagens das câmeras do hotel, à 0h14, Hamilton entrou no elevador com Gedimar. Os dois subiram com uma pasta marrom e duas sacolas.
A Polícia Federal suspeita que R$ 780 mil, parte em reais e outra parte em dólares, estavam dentro dessas sacolas.
No dia 13, Hamilton teria levado R$ 1 milhão ao hotel, de acordo com as investigações da Polícia Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>