José Dirceu diz mas não faz 
<b>  </b><br>
ELIO GASPARINI <br>
Fiel ao seu estilo de comandante de cargas da brigada de cavalaria ligeira, o comissário José Dirceu resolveu encrencar com os procuradores da República. Disse o seguinte: “A violação do sigilo de justiça virou uma coisa normal, sistemática, e toma conta de setores do Ministério Público, articulado com facções políticas e alguns setores da imprensa. O Congresso precisa se debruçar sobre essa situação de extrema gravidade”. Para que as coisas fiquem no seu lugar, vale esclarecer que se a área de notícias plantadas na imprensa pelos procuradores for anexada à extensão das terras cultivadas pela lavoura nacional, o Brasil transforma-se no maior País agrícola do mundo. Da mesma forma, se a área plantada pelo comissário José Dirceu for considerada uma propriedade rural (improdutivo), ele se torna um dos maiores latifundiários do País. Com a ajuda do livro “Notícias do Planalto”, publicado em 1999 pelo jornalista Mário Sérgio Conti, pode-se reconstituir um caso exemplar das malfeitorias que o comissário denuncia. Nesse episódio, um procurador e uma publicação (a revista “Veja”) tiveram a proteção de um deputado (José Dirceu ) para violar o sigilo de justiça. O comissário ajudou a legalizar um ato originalmente ilícito e, ao final, saiu bem na fotografia. Em agosto de 1991, o repórter Kaíke Nanni convenceu um jovem procurador a passar-lhe uma parte da documentação de um processo que estava em suas mãos: as declarações de renda de Paulo César Farias, o tesoureiro do então presidente Fernando Collor de Mello. Como diria José Dirceu, um vazamento de “extrema gravidade”, pois as informações que os cidadãos prestam à Receita Federal são protegidas por sacrossanto sigilo. (Já se viram milhares de documentos relacionados com a morte do presidente John Kennedy. O episódio é a obsessão de muitos malucos, mas nenhum deles ousou pedir a declaração de imposto de renda de Lee Oswald). O promotor permitiu que Kaí- ke copiasse 214 folhas com cinco declarações de renda de PC Farias. O repórter assumiu o compromisso de não revelar seu nome. Do cartapácio, resultava que Farias era um veterano sonegador. Quando o material chegou à redação, em São Paulo, a direção da revista foi alertada de que a publicação dos documentos era crime. Buscou-se uma saída e ela foi sugerida pelo jurista Francisco Rezek, ex-ministro do Supremo Tribunal Federal. Tratava-se de criar um “fato legislativo”. Traduzindo: se um parlamentar tivesse uma cópia das declarações e as anexasse a um requerimento qualquer, elas estariam lavadas. Faltava achar o deputado. José Dirceu aceitou representar o papel. Ele foi à redação de “Veja” e, nas palavras de Conti, “combinamos que escreveríamos na Carta ao Leitor que as declarações de renda de PC foram encaminhadas anonimamente ao deputado e ele sustentaria a mesma versão. Assim foi feito”. No domingo, quando “Veja” chegou às bancas, o deputado estava bem na fotografia. Com a ajuda de um anônimo defensor da moralidade, teria ajudado a cravar mais uma estaca no vampiro do collorato: “José Dirceu recebeu o pacote na sexta-feira” e “o passou a ‘Veja’”. Dera-se o oposto. O comissário debruçara-se numa transação onde “setores do ministério público” e da imprensa articularam- se com um representante de “facções políticas” para ferrar um adversário. 
Coronéis do PT O PT Federal está armando uma manobra de curral de coronel na política da cidade de São Paulo. Se Marta Suplicy for reeleita, torna-se favorita para a disputa do governo do estado em 2006. Diante disso, o comissariado de Brasília quer dar ao PMDB (ou ao PL) a vice-prefeitura na chapa que será servida aos eleitores em outubro. Se a senhora Suplicy for reeleita e quiser disputar a sucessão de Geraldo Alckmin, deverá largar a prefeitura no meio do mandato. Com isso o PMDB (ou o PL) governa São Paulo por dois anos. Ou, numa versão menos maligna, Marta Suplicy fica com uma bola de ferro no tornozelo, impedida de disputar a candidatura ao governo com o senador Aloizio Mercadante ou com José Genoino, o petista derrotado de 2003. Tendo sido eleita numa chapa puro-sangue com o procurador Hélio Bicudo, Marta Suplicy poderá ser obrigada a conviver com um acordo napoleônico. Os comissários darão a cidade de São Paulo ao PMDB (ou ao PL) como Napoleão dava os países da Europa aos seus vorazes familiares. 
Memórias Aos 90 anos, o professor Lincoln Gordon começou a escrever suas memórias. Pode ser que conte algo de novo sobre a deposição de João Goulart, em 1964. Ele foi embaixador no Rio de Janeiro do final de 1961 a 1966. Sua memória de elefante (lembra que na segunda semana de março de 1964 viu “Volta ao Mundo em 80 Dias”, com David Niven e Cantinflas) pode produzir boas surpresas. 
Coisa de pobre Lula anunciou que vai comprar um Airbus europeu, capaz de levá-lo, sem escalas, a Paris. Pagará US$ 56 milhões (R$ 159 milhões) pela peça. Quando ele assumiu a presidência do Brasil a renda per capita estava em US$ 2.850 (R$ 8,09 mil) anuais. Deve ter fechado 2003 um pouco abaixo disso. Seu colega Thabo Mbeki, da África do Sul, também quer comprar um Airbus. A renda per capita de seu povo é de US$ 2.820 (R$ 8 mil) O rei Mswati III, da Suazilândia, não conseguiu comprar um jatão. A grita nativa e o FMI não deixaram. Seu povo soma um milhão de almas, com uma renda de US$ 1.290 (R$ 3,66 mil). De cada três súditos do jovem monarca, um está desnutrido. Nesse mundo injusto e excludente, estão sem avião os seguintes deserdados: Harald V, da Noruega, cuja patuléia tem uma renda de US$ 37.850 (R$ 107,49 mil) per capita. Margarethe II da Dinamarca, ex-voluntária da Força Aérea. Seu marido, o príncipe Henry, é piloto. (US$ 30.290 – R$ 86,02 mil – per capita). Carlos XVI Gustavo, da Suécia. (US$ 24.820 – R$ 7048 – per capita). O avião que serve à rainha Beatriz da Holanda não tem autonomia para voar da Europa ao Brasil. Ela veio a Pindorama num vôo da KLM. (A renda per capita de seus sú - ditos é de US$ 23.960 – R$68,04 – per capita). Desde JK, todos os presi - dentes brasileiros tiveram avião. Lula poderia ter sido o primeiro a comprar um jato mais modesto na Embraer. A companhia pega dinheiro emprestado no BNDES (US$ 4,15 bilhões – R$ 11,78 – em oito anos) e dá emprego a 12 mil brasileiros. 
Na linha Se o secretário do Tesouro, doutor Joaquim Levy, não aprender o tratamento que deve dar aos ministros durante as reuniões de que participa, corre o risco de ser posto para fora. Primeiro, da sala. Se ele der o mau passo, terá do mercado a solidariedade que recebeu o ex-presidente da Anatel Luis Guilherme Schymura. Foi um caso raro: ninguém se solidarizou com ele, nem ele mesmo. 
Vamos por partes A reforma ministerial confirmou que Lula não frita seus colaboradores. Ele os esquarteja. Se Cristovam Buarque tivesse sido entregue aos seus piores inimigos, sofreria menos. 
Eremildo, o idiota Por conta da reunião extraordinária do Congresso, Eremildo autoconvocou-se para não fazer nada. O idiota acha que consegue adiantar um dinheiro para suas despesas de Carnaval. Não quer o capilé de R$ 21 mil que a Viúva pagará a cada senador e deputado. Se conseguir R$ 2 mil, estará satisfeito. Como Eremildo tem sido desqualificado, por idiota, decidiu argumentar com as palavras de alguns representantes da patuléia. A saber: “Devolver o dinheiro é atitude demagógica, oportunista e malandra”. (Paulo Paim, PT-RS, vice- presidente do Senado). “Deputado nenhum gosta de receber esse dinheirinho extra. Mas precisamos respeitar a Constituição”. (Inocêncio de Oliveira, PFL-PE, vice-presidente da Câmara). “A imprensa brasileira trata a questão como se deputado fosse gatuno. Se o presidente Lula quis me dar R$ 21 mil, agradeço a Sua Ex - celência o gesto de generosidade e os recebo”. (Deputado José Thomaz Nonô. PFL-AL).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>