PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Hartung, Audifax e Vidigal
À frente do único município onde Paulo Hartung (PMDB) não venceu as eleições, o prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), não esconde o interesse de se aproximar do governo para tocar alguns projetos em parceria.
Ressalva que essa aproximação está longe de representar o seu afastamento de Sérgio Vidigal 
(PDT), seu antecessor, aliado e adversário de Hartung no último pleito.
“São duas coisas distintas. A eleição já passou, agora temos que cuidar do interesse do município”, revela. Sobre a eleição municipal de 2008, Audifax afirma que é muito cedo para definições neste campo.
A única eleição que desperta o seu interesse no momento é a escolha da Mesa Diretora da Câmara de Vereadores, em dezembro, onde diz que apoiará “aquele que conseguir maior união”.

Barulho
A presença dos deputados José Tasso (PFL) e Marcos Gazzani (PTB) na sessão de ontem aumentou o zum-zum-zum nos bastidores da Assembléia Legislativa sobre um pedido de renúncia coletiva dos parlamentares acusados de mensalistas para preservar direitos políticos.
Tasso, porém, nega: “Alguns colegas estão com a saúde abalada por todo desgaste sofrido, mas não se pensa em renúncia”, garante.

Três canetas
Na linha de montagem do segundo governo Paulo Hartung (PMDB) existem muitos contribuintes periféricos para as consultas. Porém, somente três canetas possuem tinta suficiente para endossar as nomeações sem qualquer risco de apagar.
São as canetas do próprio governador, da sua mulher, Cristina Gomes, e do secretário Neivaldo Bragato.

Maquiadora de processos 
Entre as denúncias apresentadas ultimamente pelo Ministério Público, uma surpreendeu o ex-vereador de Vitória Oswaldo Mello (PFL). Trata-se da funcionária encarregada de maquiar processos apontada na denúncia sobre irregularidades administrativas na Prefeitura de Pedro Canário.
“Até então, eu só conhecia maquiadora de salão de beleza”, revela.

Luzes da cidade
A qualidade da iluminação pública de Cachoeiro acendeu na Câmara de Vereadores uma Comissão Especial de Inquérito (CEI) contra o prefeito Roberto Valadão (PMDB). Por solicitação do vereador Elias do PT, a comissão quer saber a destinação de verbas arrecadadas pelo fundo municipal de iluminação.
O prefeito nega irregularidades e afirma que os vereadores estão querendo arranjar holofote junto à mídia.

Os excluídos
Alijado das discussões iniciais sobre composição da futura Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, o vereador e deputado eleito Jardel dos Idosos (PMN) já ameaça botar a boca no trombone.
Anda pensando em formar o bloco dos excluídos com colegas na mesma situação, parlamentares de pequenos partidos retidos na cláusula de barreira e que na Casa são denominados “baixo clero”.

GaleriA

+ Recolhido após a eleição em que não se reelegeu, o ex-deputado federal Marcelino Fraga (PMDB) sinaliza interesse em ser reeleito presidente estadual do partido, para desagrado dos Camata. 
+ O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), prepara concurso público nas áreas de saúde e educação para ocupar vagas hoje preenchidas por designações temporárias. 
+ “O PT está com essa história de cobrar adesão do governador Paulo Hartung (PMDB) no segundo turno. Nós, tucanos, entendemos sua neutralidade”, do líder do PSDB Luiz Paulo Vellozo Lucas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>