CPI quebra sigilos de fundos de pensão
<b> Comissão quer saber se o dinheiro repassado
por Marcos Valério ao PT saiu dos fundos  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A CPI dos Correios aprovou ontem a quebra de sigilo das movimentações financeiras e aplicações de três dos maiores fundos de pensão do País – Funcef, Petros e Geap – no Banco Rural e no BMG. A medida deve ser estendida, em nova votação hoje, para outras oito entidades de previdência. 
O Banco Rural e o BMG teriam emprestado R$ 55 milhões para o publicitário Marcos Valério de Souza, que foram repassados para o PT. A oposição desconfia que esses recursos podem ter saído dos fundos de pensão e de contratos públicos superfaturados. 
Os bancos, por sua vez, teriam simulado os empréstimos, o que é negado pelas instituições. Ontem, a direção executiva da Geap (Fundação de Seguridade Social) divulgou uma nota dizendo que a entidade “não tem aplicações financeiras no Banco Rural e no Banco BMG desde 1999”.
O Geap é o fundo de previdência de servidores federais. O Funcef é ligado à Caixa Econômica Federal e o Petros, à Petrobras. 
Na sessão de ontem da CPI também foi aprovada a convocação do doleiro Dário Messer, que operaria para o PT, segundo o doleiro Antônio Claramunt, o Toninho da Barcelona; do funcionário da casa de câmbio Barcelona Tour, Marcelo Viana; e da cambista Nelma Cunha, da Havaí Câmbio e Turismo, de Santo André (SP). 
A base aliada derrubou requerimento de preferência para votar a convocação de Toninho. O pedido foi para o final da fila e não foi apreciado. 
Sem apresentar provas, o doleiro, que está preso em São Paulo, tem dado detalhes de um suposto esquema de remessa ilegal de recursos para o exterior pelo PT. 
Toninho afirmou em entrevista à revista “Veja” que durante a campanha de 2002 o PT trocava quase diariamente quantias que variavam entre U$ 30 mil e U$ 50 mil. 
Os dirigentes dos três grandes fundos de pensão – Previ, Petros e Funcef –  afirmaram ontem, depois de audiência a portas fechadas na CPI do Mensalão, que a quebra do sigilo bancário não será um problema desde que as informações sejam protegidas pelos integrantes das CPIs. 
Eles negaram relação com desvio de dinheiro para campanha. “Gestor de fundo de pensão é mais fiscalizado e punido do que banqueiro”, afirmou o presidente da Funcef, Guilherme de Lacerda.

Costa Neto diz
que dinheiro
era de agênciaBRASÍLIA – Em depoimento ao Conselho de Ética da Câmara, o ex-deputado Valdemar Costa Neto (PL-SP) retificou o que tinha dito na véspera à CPI do Mensalão sobre a origem do dinheiro que recebera do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares.
À CPI, Costa Neto afirmou que 80% dos recursos teriam vindo da agência de publicidade SMP&B, do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza.
O ex-deputado disse desconhecer a origem dos 20% restantes, pois eles teriam sido pagos em dinheiro vivo. Ontem, Valdemar se corrigiu:
“Todo o dinheiro foi da SMP&B. Os R$ 6,5 milhões que pagaram para mim vieram da SMP&B”.
O presidente do PL tentou explicar por que demorou a explicar a origem do dinheiro recebido por seu partido:
“Não sou delator. Quando precisava do dinheiro para pagar as contas de campanha que assumi, eu procurava o Delúbio (Soares, ex-tesoureiro do PT). Não quis partir na frente. Esperei que ele (Delúbio) tomasse essa iniciativa”, afirmou.

Ex-mulher
rouba a cena
no Congresso
BRASÍLIA – Depois de depor contra o ex-deputado Valdemar Costa Neto no Conselho de Ética da Câmara, a publicitária Maria Christina Mendes Caldeira, ex-mulher do presidente do PL, voltou a causar frisson ontem ao percorrer os corredores do Congresso carregando uma mala de viagem.
“Minha mala não tem mensalão”, disse ela, enquanto tirava da mala camisetas da campanha “Bem Querer Mulher”, contra a violência à mulher.
Maria Christina, que está se separando de Costa Neto, afirmou que fora à Câmara para entregar as camisetas, mas “aproveitou para dar uma passada” no Conselho.
Afirmou que a intenção da visita era entregar “provas” contra o ex-marido ao presidente do Conselho, Ricardo Izar (PTB-SP).
Ela acusa Costa Neto de ter negociado uma doação ilegal do governo de Taiwan à campanha de Luiz Inácio Lula da Silva.

Economista atuou no Estado
O economista mineiro Guilherme Narciso de Lacerda, 50 anos, é o diretor-presidente da Fundação dos Economiários Federais (Funcef). Criado no Espírito Santo e formado pela Ufes, Guilherme assumiu a atual função em 20 de março de 2003.
Mestre e doutor em economia, Guilherme foi professor da Ufes, funcionário do Banco do Brasil, assessor do PT na Câmara dos Deputados, secretário municipal da Indústria e Comércio da Prefeitura de Belo Horizonte, diretor de operações do Bandes, secretário de Estado do Planejamento, atuou como consultor de empresas e, antes de assumir a direção do Funcef, foi secretário de Finanças da Prefeitura de Vila Velha.
Ele é filiado ao PT desde 1983,  fundador da CUT, e atuou nas campanhas presidenciais de 1989 e 1994, como membro do grupo de economistas do partido. Na eleição de Lula, foi coordenador da campanha no Espírito Santo.

Movimento
chega a 
1,7 trilhão
RIO – Investidores poderosos, os 256 fundos de pensão regularizados no País movimentam recursos que correspondem a 16% do PIB nacional, de R$ 
1,766 trilhão.
O patrimônio da Previ, a primeira do ranking, por exemplo, é de R$ 72,699 bilhões, maior do que o da Petrobrás (R$ 70,1 bilhões), empresa líder brasileira. Tanto poder econômico atraiu o  interesse político em torno dos fundos de pensão.

Saques eram
para pagar
dívidas
BRASÍLIA – O deputado Paulo Rocha (PA), ex-líder do PT na Câmara, apresentou ontem a prestação de contas levantada por ele nos últimos dois meses referentes aos gastos feitos com os recursos sacados das contas do publicitário Marcos Valério Fernandes de Souza, apontado como operador financeiro do mensalão. 
O deputado paraense, presidente do PT no estado, informou que recebeu a quantia de R$ 620 mil dos recursos de Marcos Valério. 
O ex-líder negou ter cometido qualquer irregularidade. “Não cometi nenhum crime. Cumpri meu dever de presidente regional do PT. O partido ficou endividado. Solicitei apoio, socorro ao diretório nacional e fui socorrido desta maneira que virou fruto de debate no Brasil.”

Genro confirma
empréstimo
a Jefferson
BRASÍLIA – Em depoimento à CPI dos Correios, o genro do deputado federal Roberto Jefferson (PTB-RJ), Marcos Vinícius Vasconcelos, disse que ouviu falar “várias vezes”, no PTB, da existência do mensalão.
Ele também confirmou que seu sogro pegou R$ 4 milhões do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares para, supostamente, pagar despesas de campanha do partido, mas afirmou não saber para quem foi distribuída essa verba.
“Na minha opinião, ele não distribuiu esse dinheiro”, disse Vasconcelos, que se irritou com o questionamento da senadora Ideli Salvatti (PT-SC), que insistiu em saber o que foi feito com os recursos.
“Eu não vou me preocupar com um dinheiro que não é meu”, afirmou.
Vasconcelos acredita que os R$ 4 milhões não foram repassados porque, segundo contou, presenciou candidatos a prefeito pressionando Jefferson por causa de dificuldades financeiras.
“Se tivessem recebido (os R$ 4 milhões), não estariam pressionando.”
As explicações de Vasconcelos coincidem com a versão apresentada por Jefferson à CPI. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>