PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
A partilha
Trecho do livro que Roberto Jefferson (PTB) lançará antes das eleições: “Não é à toa que todos os debates sobre corrupção suscitados pelas CPIs passaram pelo tema dos cargos nas estatais. Porque a política, de certa forma, tornou-se irrelevante no Brasil.” 
Segue o homem que denunciou o mensalão: “O importante é ter um homem forte no lugar certo, onde se decide como se aplica o dinheiro. Por isso, todos os líderes e presidentes de partidos vivem atrás de cargos (...).”
E prossegue: “Os partidos não participam mais da discussão sobre um projeto para o País e vivem mergulhados numa guerra de pressões pela partilha de cargos, que o governo usa para diluir focos de insatisfações.” O livro vai se chamar “Nervos de Aço”.

Alto risco
Lula foi ousado ao dividir o palanque com Humberto Costa em Recife. Documentos analisados pela CPI dos Sanguessugas mostram, no dizer de mais de um integrante da comissão, envolvimento “contundente” do ex-ministro da Saúde na negociação com a Planam. 

Olheiro
Preocupado com o efeito do escândalo sobre a campanha de Costa ao governo de Pernambuco, o Partido dos Trabalhadores escalou Paulo Rubem para uma sub-relatoria da CPI. Ligado à esquerda, o deputado quase deixou o partido este ano. 

Aviso prévio
Ofício encaminhado em novembro de 2003 à pasta da Saúde pelo Ministério Público Federal em Mato Grosso recomendava explicitamente a suspensão de convênios com três empresas, entre elas a Planam, por suspeita de fraude na compra de ambulâncias. 

Joio
O depoimento de Luiz Antônio Vedoin ao Ministério Público contém apenas menções vagas a respeito de vários dos incluídos na nova lista de parlamentares sanguessugas. Em alguns casos, o filho do dono da Planam diz que a quadrilha das ambulâncias tentou negociar com os citados, mas “não deu jogo”.

Trigo
Por outro lado, integrantes da CPI estranharam que outros parlamentares citados por Vedoin, alguns com evidências bastante claras de participação no escândalo, não tenham aparecido na nova relação de envolvidos.

Dois pesos
O PFL, que em recente programa de televisão levou ao ar uma galeria de acusados de cometer irregularidades no governo Lula, vai esperar pela conclusão da CPI antes de tomar qualquer atitude em relação aos seus próprios sanguessugas. 

Temático
Lula desembarca no fim de semana no Sul para falar da Educação. O PT aposta no tema para reconquistar o eleitorado da região. Em Porto Alegre, a claque será formada por jovens e professores, em evento para cerca de 15 mil pessoas. 

Pé atrás
Geraldo Alckmin desistiu de fazer um ato com a parcela do PMDB que apóia sua candidatura. “A imprensa ia ficar contando os ausentes em vez de ver quem foi”, queixa-se um dos comandantes da campanha tucana.

Pensão
A estratégia de Heloísa Helena de se hospedar na casa de militantes do Psol já gera disputa. No Rio, após convites de vários candidatos a deputado, a senadora foi diplomática e optou pela casa de seu vice, César Benjamin. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>