Lista do mensalão tem 500 suspeitos
<b>  </b>
 
BELO HORIZONTE, MG – A lista dos investigados pela Procuradoria Geral da República nos supostos crimes levantados a partir da acusação de pagamento de mensalão pelo PT é muito maior do que as 40 pessoas denunciadas ao Supremo Tribunal Federal (STF) 
O procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, trabalha com cerca de 500 nomes sob investigação. 
A afirmação é do procurador-geral de Justiça de Minas Gerais, Jarbas Soares Júnior, que esteve ontem com Souza participando de um seminário promovido pela Ouvidoria de Polícia do Estado, em Belo Horizonte.
“O que o procurador-geral da República me informou é que ele está tomando providências com relação a todos esses fatos e que muita coisa será encaminhada ao Ministério Público de Minas Gerais. Estamos aguardando a comunicação, no tempo oportuno, do procurador-geral da República. O que ele me informou é que ainda havia cerca de 500 pessoas que estão dentro do processo de análise”, afirmou. 
A declaração de Soares Jr. foi feita após Souza ter retornado para Brasília. Na entrevista que concedeu antes de deixar Belo Horizonte, Souza não citou números. Disse apenas que todos os fatos narrados pela imprensa estão sob investigação. 
Ele disse também que muitas pessoas que foram citadas – e por isso são investigadas – poderão ter os seus processos arquivados se nada de concreto for levantado contra elas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

