Redução de imposto e corrupção no discurso
<b> Enquanto o presidente Lula 
fez promessa de diminuir os 
juros, Alckmin atacou a
submissão do governo  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Os dois candidatos que estão à frente nas pesquisas eleitorais, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o tucano Geraldo Alckmin, destoaram ontem nos discursos que fizeram ao eleitorado.
Enquanto o petista fez promessas e pediu mais tempo para superar “os grandes pecados nacionais”, o tucano começou a endurecer o discurso, afirmando que no seu eventual governo não haverá corrupção. 
Em discurso no Palácio do Planalto a integrantes do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, o Presidente adotou o tom que costuma usar nos palanques políticos. 
“Precisamos ter juros menores e uma carga de impostos mais leves”, afirmou, em fala cerca de 12 horas após ter participado de um jantar com um grupo de 27 empresários.
No jantar, ouviu queixas e sugestões para um eventual segundo mandato. Ciente das demandas, Lula tratou de distribuir promessas aos integrantes do Conselhão, formado em sua maioria por empresários, banqueiros e sindicalistas.
A eles pediu em várias ocasiões, implicitamente, mais quatro anos no Planalto. Primeiro, disse que precisa de “mais tempo”: “Avançamos bem nos últimos três anos e meio, mas precisamos de muito mais tempo e muito mais trabalho para superar esses grandes pecados nacionais”, que segundo ele são a má distribuição de renda e as carências educacionais.
Já o tucano, otimista com a oscilação de um ponto percentual na última pesquisa Datafolha, passando de 24% para 25% nas intenções de voto, atacou a corrupção no governo Lula, que chamou de submisso. 
Ele disse que os poderes estão cada vez mais submissos uns aos outros e que os escândalos de desvio de verba, pagamentos ilegais a parlamentares e superfaturamento em compras públicas afastam da política “o pessoal mais sério”.
Embora nos programas da propaganda gratuita no rádio e TV adote uma linha propositiva, o tucano eleva a temperatura em debates públicos. 
“O mensalão é uma visão autoritária. Em vez de respeito, é a submissão de um poder ao outro. É fácil bater em deputado, e tem que bater mesmo. Mas deputado é só a correia de transmissão. Todo o dinheiro sai do Executivo e sempre tem corruptor do lado de fora”, disse ele durante debate promovido no Instituto Ethos, em São Paulo. 

Choro de agradecimento no Rio

RIO – Quase sem voz, a senadora chorou ao agradecer o apoio da população do Rio, que confere a ela o segundo lugar nas pesquisas de intenção de voto no estado. 
Heloísa Helena disse que precisa chegar ao segundo turno com Lula para derrotar o projeto neoliberal representado pelo PT e pelo PSDB.   
“Agradeço ao Rio de Janeiro, que me deu também o nosso vice, e que tem me ajudado a subir nas pesquisas”, disse a senadora, depois de depositar flores no memorial em homenagem aos operários mortos na greve de 1988, na CSN.   
No Rio, onde liderou caminhada até a Cinelândia, Heloísa negou que seja contra o Bolsa-Família: “Essa meia dúzia de canalhinhas ministros desse outro delinqüente barbudo espalharam pelo Nordeste que quero acabar com o Bolsa-Família.”  
Heloísa Helena também defendeu a reestatização de empresas privatizadas no governo Fernando Henrique, tomando o cuidado de dizer que não fará nada que fira a legislação.
“Nenhum governo pode decidir se privatiza ou estatiza empresas públicas. Cabe ao povo decidir”, declarou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>