Deputados ameaçam boicotar votações
<b> Grupo que defende aumento
para os parlamentares decide
emperrar funcionamento da
Assembléia durante o recesso </b>
 
Os deputados que defendem o aumento dos próprios salários ameaçam boicotar a votação dos projetos que estão na pauta da convocação extraordinária da Assembléia Legislativa do Espírito Santo. 
A decisão foi tomada ontem informalmente pelo grupo de 16 parlamentares, o mesmo que autoconvocou a Casa e que assinou o projeto de aumento para os membros do Poder. 
A posição é em represália à retirada de pauta do projeto que prevê a elevação em mais de R$ 157,9 mil por ano as despesas do Legislativo com cada um dos 30 deputados.
Os integrantes do grupo dos 16 ficaram revoltados com a decisão da Justiça, que atendeu ao pedido da juventude do PSB.
À espera da votação dos deputados estão projetos importantes como Orçamento estadual de 2006. Além dessa matéria, aguardam apreciação o projeto do Executivo que aumenta de R$ 4,5 mil para R$ 5,5 mil o subsídio dos subscretários de Estado.
Os parlamentares que defendem o aumento trocaram telefonemas ontem pela manhã com o líder do grupo, o deputado Sérgio Borges (PMDB), e decidiram que podem postergar a votação da mensagem do Judiciário que aumenta de R$ 17,5 mil pra R$ 22,1 mil os subsídios dos desembargadores do Tribunal de Justiça.
Eles garantem que podem obstruir a mensagem do procurador-geral de Justiça que aumenta para R$ 22,1 mil o salário dos procuradores a partir do dia 1° de julho de 2006. 
Borges destacou ontem que o presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), como representante dos deputados, tem que recorrer da decisão judicial que paralisou o projeto de aumento de salário.
Já Colnago tentou contato com a Central de Plantão do Judiciário, para ser citado, mas, como o serviço só funcionava à tarde, até as 14 horas, ele não havia recebido a notificação.
A assessoria do tucano informou que, apesar de ser contra o projeto, Colnago vai buscar orientação junto à Procuradoria da Casa para, amanhã, decidir como vai proceder.

PROTESTO
O Psol fez ontem um protesto contra o projeto de aumento de salário dos deputados em frente à sede da Assembléia Legislativa. 
As manifestações devem continuar amanhã. O partido e o Comando de Caça aos Corruptos (CCC), grupo ligado ao Sindicato dos Bancários, prometem encher as galerias da Assembléia. 

O custo das mordomias

+ O que os deputados têm direito hoje
•Salário mensal (subsídio) - R$ 9.640,00.
•Verba de gabinete (pagamento de pessoal) - O valor é de R$ 29.652,00, que os parlamentares utilizam para pagar o salário de até 18 assessores nos seus gabinetes.
•Verba de gabinete (manutenção das salas e representação do mandato) – Atualmente, eles têm uma cota no orçamento da Assembléia de R$ 8,8 mil por mês para gastar com selos, telefone, combustíveis e material de escritório.
•Auxílio-moradia – Não é pago atualmente.
+ O que propõe o substitutivo – emenda ao projeto de Sérgio Borges (PMDB), de autoria do deputado Edson Vargas (PMN)
•Verba de gabinete – O deputado eleva o valor da verba de R$ 29.652,00 para R$ 38.111,87 por mês, um aumento de R$ 8.459,87.
•Verbas indenizatórias – A emenda de Edson Vargas acaba com o sistema de cotas de R$ 8,8 mil e cria a verba indenizatória, aumentando o valor do benefício para R$ 11.250,00. 
A diferença entre as duas modalidades é que, pelo sistema de cotas, o recurso não entra no bolso do deputado. Já com a verba indenizatória, isso acontece. 
Para receber a verba indenizatória, basta que o parlamentar comprove as despesas com restaurantes, hotéis, combustíveis, xerox, selos, com as respectivas notas fiscais de prestação de serviços ou compra de produtos.
•Auxílio-moradia – O projeto de Edson Vargas propõe o pagamento de R$ 
2.250,00 para cada deputado custear as despesas com locomoção da sua residência até o Legislativo.
+Impacto no orçamento da Assembléia
•Custo atual – Atualmente cada deputado estadual custa, em verbas de gabinetes, o equivalente a R$ 461.424,00. 
•Reflexo das mordomias – Se o projeto que mexe nas verbas de gabinete for aprovado, cada parlamentar vai custar mais R$ 157.918,44 para a Casa. Esse valor é bem maior do que os R$ 125.320,00 que eles recebem de salário por ano.
Fonte: Deputados consultados 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

