CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Após a Copa do Mundo é o momento de a candidatura 
avançar”
Aécio Neves, governador tucano de Minas, ainda confiante nas chances 
de Geraldo Alckmin </b><br>
 <br>
Mafiosos serão punidos
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, foi informado pelo procurador-geral da República, Antonio Fernando de Sousa, que são “contundentes” as provas contra os deputados sanguessugas. Ele prometeu denunciá-los na próxima semana ao Supremo Tribunal Federal. Os deputados denunciados serão encaminhados por Rebelo ao Conselho de Ética da Câmara, abrindo os processos de cassação. Estima-se uma primeira lista de 20 deputados.

Apagão ético
A guerra política no Maranhão faz do povo a maior vítima: a secretária de Minas e Energia, Telma Tomé, denunciou que o programa federal “Luz para Todos” só beneficia redutos políticos ligados ao clã Sarney.

Bagageiro 
Com a súbita aposentadoria do astronauta e comerciante Marcos Pontes (foto), o País descobre que também tem mala espacial. 

Crédito a Cristovam
O jornalista Antonio Vital lança terça (30), no Bar Monumental, em Brasília, seu livro “É possível” (ed. Geração, SP, 336 pp, R$ 29), sobre as ações e o pensamento de Cristovam Buarque, o candidato do PDT a presidente.

Não vai dar
O presidente do Senado, Renan Calheiros, ia viajar a Buenos Aires, dia 31, para a ministra Ellen Gracie (STF) assumir o Planalto na ausência do presidente Lula, que viajaria ao Equador. Mas Lula cancelou a viagem.

Nunca mais
Aldo Rebelo proibiu para sempre a oitiva de encarcerados em comissões da Câmara. Bandido tem ser ouvido na cadeia ou em fórum, avisou.

Quércia fora
O ex-governador Orestes Quércia dificilmente será candidato este ano: a família não quer e o primeiro-amigo Zé Português prefere morrer.

PF e FBI: afinidades 
Enquanto a Polícia Federal invadia o gabinete do senador Valdir Raupp (PMDB-RO) sem a autorização (e para indignação) do presidente do Senado para apreender um computador, o FBI fazia o mesmo com um deputado de oposição, nos EUA, acusado de corrupção. Lá, os governistas protestaram contra a grave violação do Legislativo.

Americanofilia
Discutiu-se no Senado, ontem, um projeto vergonhoso: o senador Paulo Octavio (PFL-DF) quer extinguir visto para americanos em viagem ao Brasil, dispensando os Estados Unidos do princípio universal da reciprocidade.

Tensão no ar
O chefe da “Polícia do Senado”, Pedro Carvalho, tentou barrar a Polícia Federal, mas diz ter ouvido a ameaça de invasão de 200 homens.

Tentador
O ex-relator da CPI dos Correios Osmar Serraglio (PMDB-PR) recebeu convite para deixar a política e voltar a ensinar Direito na PUC-SP.

Simon 2006
O senador Pedro Simon (RS) registra hoje no PMDB a sua candidatura a presidente, esperando referendá-la na convenção do dia 11.

Voto aberto
O PMDB governista convocou a Executiva nacional, hoje, para tentar cancelar definitivamente a convenção nacional de 11 de junho.

Mui amigo
Renan Calheiros está empenhado em garantir a legenda do PMDB mineiro a Itamar Franco, para ser candidato a senador. Pero no mucho.

Picolé de pimenta
Vendedor de picolés, não vende sabor chuchu, grita nas ruas do Sudoeste, bairro de Brasília: “Lula é ladrão!” e “Lula vendeu o Brasil à Bolívia!”.

Substituição
A crise salarial que pôs a Advocacia Geral da União em greve e a disposição do advogado-geral Álvaro Augusto de entregar o cargo, fizeram subir a cotação do carioca Luís Roberto Barroso para substituí-lo. 

Campanha
Sebastião Buani (foto) passou o dia, ontem, pedindo a servidores para votar “ruim” e “péssimo”, na rede intranet, que avalia os atuais restaurantes da Câmara. Ele participa de licitação para explorar o restaurante do 10º andar.

PODER SEM PUDOR

Truque esperto
Após governar o Ceará nos anos 50, Raul Barbosa virou diretor do BID, em Washington. Nas suas intervenções, ele só falava com um charuto entre os dentes, levando os tradutores à loucura. Certo dia, um deles pediu para que falasse sem o charuto: “Não estamos entendendo nada.”
Ele abriu o jogo: “Meu caro, deixe como está. Eu não falo muito bem inglês, francês e espanhol e por isso uso o charuto. É a minha proteção.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>