Lula compara Palocci a  Ronaldinho
<b> Presidente diz que mexer
com o ministro é o mesmo 
que pedir ao Barcelona
para tirar o jogador do time </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva voltou a defender  ontem, com veemência, o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, e a sua permanência no governo, em entrevista de quase duas horas, no Palácio do Planalto, para quatro radialistas do Rio e São Paulo. Tentando ilustrar a importância do ministro para o governo, o Presidente o comparou ao jogador Ronaldinho Gaúcho. 
“Por que eu iria mexer com o Palocci? Mexer no Palocci é a mesma coisa que pedir ao Barcelona para tirar o Ronaldinho (Gaúcho) do time”, comparou, lembrando que a economia está crescendo. 
“De vez em quando o Ronaldinho perde um gol, de vez em quando o Palocci pode dizer alguma coisa que alguém não goste, mas isso faz parte da vida e, no geral, as coisas estão indo muito bem”, comentou o Presidente, ao avisar que Palocci é uma figura  extremamente importante neste momento político e econômico do Brasil e que  ele “passa tranqüilidade para os  investidores”. 
Lula esquivou-se de responder à provocação de um dos radialistas, ao ser questionado se quando a noite é ruim tem pesadelos e sonha com o empresário Marcos Valério ou com o ex-tesoureiro do PT, Delúbio Soares. 
“Eu não tenho pesadelo”, reagiu Lula. “Eu sou um cidadão que, durante a minha vida inteira, quando encosto a  cabeça no travesseiro, eu durmo tranqüilo”, declarou.
“Acho que eu tenho muito mais razões para sonhar coisas boas do que para ter pesadelo”, acrescentou. 
Lula evitou ainda repetir o que chamou de “erro” da entrevista passada, quando admitiu que seria candidato à reeleição. Mais cuidadoso, disse que “no momento certo” é que vai decidir e que isso “não será agora”. 
“Quem tem de decidir são os meus adversários, que estão dando trombada aí, xingando e ficando nervosos. Eu não tenho razão para isso”, observou.

CACETADA
 Mesmo reiterando que considera “salutares” as divergências, aproveitou para criticar indiretamente a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, ao dizer que fica “chateado” quando a divergência se torna pública, porque gostaria que ocorresse apenas internamente e não na imprensa. 
Ao ser indagado por que deixava a ministra “dar cacetadas” em Palocci, o Presidente respondeu: “Não é que a Dilma dê cacetadas é que eu não posso cercear as pessoas de terem divergência”.

Ministro contestador leva bronca no ar

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva passou ontem por um constrangimento ao vivo. Durante entrevista concedida para rádios de São Paulo e Rio de Janeiro, Lula prometeu várias vezes acabar com as filas nas agências do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) no próximo ano. 
Foi contestado no ar pelo ministro da Previdência Social, Nelson Machado que, chamado às pressas para participar da entrevista, disse que não tinha como pôr um fim na fila. 
“Nosso compromisso é, efetivamente, reduzir as filas”, ponderou Machado, que tentou explicar para o Presidente a impossibilidade de se cumprir uma promessa dessa natureza. 
“Nós vamos melhorar (as filas) a partir de fevereiro. Acabar com a fila de uma vez só é muito difícil. Fila normal é necessária, inclusive  para organizar o procedimento”, argumentou o ministro. Lula não gostou. 
Antes de Machado chegar ao Palácio do Planalto, Lula tinha repetido a promessa cinco vezes e garantido que “a ordem é acabar com as filas, dando dignidade ao cidadão”. 
A insistência do ministro em atenuar a promessa feita mereceu de Lula uma reprimenda. “Deixa eu dar um alerta para você. Nós vamos terminar com a fila do INSS”, disse taxativo o Presidente. 
Mais uma vez Nelson Machado tentou argumentar mas foi cortado por Lula. “O Nelson está tomando a minha entrevista. Agora, Nelson, você pára por aí, que eu sou o entrevistado aqui”, disse o Presidente.
 
EXPLICAÇÕES
Mais tarde, em entrevista coletiva convocada para explicar o programa de gestão do atendimento na Previdência Social – e que atrasou quase uma hora devido a uma longa conversa mantida pelo ministro com o porta voz da Presidência da República, André Singer –, Nelson Machado tentou contornar a situação. 
Ele disse que a fila a que o Presidente se referiu é a fila desumana,  aquela que obriga as pessoas a passarem a noite na rua para serem atendidas ou a que obriga o cidadão a ficar horas a fio, em pé, em frente a uma agência. “Essa fila vai acabar até abril do próximo ano”, prometeu. 
De acordo com Machado, a fila que não vai acabar é a normal, que ele chamou de civilizada. “A fila normal, natural, civilizada, vai continuar”, disse. 
Machado considerou que entre 45 minutos e uma hora e meia de espera é um tempo razoável para o completo atendimento da solicitação do cliente.

Os principais pontos da entrevista de Lula

PESQUISAS
“Houve uma pesquisa que eu ainda não vi e o Presidente caiu um pouco mais. A pergunta que faço é: que presidente resistiria ao bombardeio que estou sofrendo desde junho? Estou dizendo isso para mostrar que houve momentos, nos últimos tempos, em que notícia boa não era publicada.” 

REELEIÇÃO
“Eu cometi um erro aquele dia, eu não tinha entendido que tinha falado que era candidato. Não tenho de decidir agora se sou candidato, quem tem de decidir são meus adversários, que estão dando trombada e ficando nervosos. 
Tenho mais um ano de mandato, já fiz todos os apertos que tinha de fazer, agora temos só a expectativa de que o ano vai ser muito melhor, então vou esperar. No momento certo, vou dizer sou ou não sou.” 

DILMA X PALOCCI
“Não é que a Dilma dá cacetada. Não posso cercear as pessoas de terem divergências. A divergência é salutar porque tudo começa com uma tese.” 

MENSALÃO
“Estamos vivendo um momento excepcional, do ponto de vista da intranqüilidade na política, porque se colocou na cabeça do povo, ao longo de vários meses, que tinha mensalão. Isso virou refrão de música de Carnaval, está no inconsciente da sociedade e agora a CPI terminou o trabalho sem provar se houve mensalão. A própria pessoa que acusou foi cassada porque não provou.”

CELSO DANIEL
“Tenho a convicção de que a morte do Celso Daniel foi um crime comum. Quem investigou foi a Polícia Civil de São Paulo. A pedido meu, o presidente Fernando Henrique mandou a Polícia Federal investigar junto. Quem disse que foi crime comum foi a Polícia Civil e a PF. Eu não estava no governo. 
O Daniel era uma das obras-primas da política nacional, o melhor administrador público. Não acredito em crime político. Eu acho que o assaltaram, seqüestraram, aí perceberam, como se diz, ‘o tamanho do peixe’ e resolveram matar de forma irresponsável e por medo.” 

PALOCCI
“Sabe, mexer no Palocci é a mesma coisa que pedir para o Barcelona tirar o Ronaldinho de jogar. Deixa ele jogando, ele está bem. De vez em quando, o Ronaldinho perde um gol, de vez em quando o Palocci pode dizer alguma coisa que alguém não goste, mas isso faz parte da vida. No geral, as coisas estão indo muito bem. E podem melhorar, trabalhamos para melhorar.
Palocci é extremamente importante neste momento político e econômico. E o Palocci foi convidado por mim, continuará por mim e será o meu ministro da Fazenda.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>