Médicos examinam Fátima até amanhã
<b> Equipe médica
da Assembléia
vai dar parecer
sobre a validade
do atestado
da deputada </b><br>
 <br>
Três médicos da Assembléia Legislativa foram escolhidos para avaliar o estado de saúde da deputada Fátima Couzi (PTB). Eles têm até amanhã para dizer se a parlamentar deve continuar afastada por problemas de saúde.
Fátima, que é acusada de participar de um esquema que desviou cerca de R$ 26,7 milhões do legislativo capixaba, foi procurada ontem pela junta médica para marcar o exame. A deputada informou que estaria em Vitória hoje.
A Assembléia irá considerar, para efeitos de licença da parlamentar, a decisão da junta.
No último dia 18, a deputada se licenciou por 15 dias alegando problemas cardíacos. Seis dias depois, Fátima teria que prestar depoimento na Comissão de Justiça da Casa, onde tramita o processo que pede a cassação de seu mandato. Enquanto a parlamentar estiver de licença, o processo fica parado.
Desde que reassumiu o cargo, em meados deste ano, Fátima já apresentou três atestados médicos, sempre em datas que antecediam algum passo importante de seu processo.
O mesmo vem acontecendo com os outros deputados acusados de participar do esquema de corrupção. Gilson Gomes (PFL) e José Ramos (PFL) também estão de licença médica.
A junta médica da Assembléia vai investigar a validade dos atestados dos dois parlamentares, mas, no caso deles, ainda não há um prazo determinado para o parecer.
VOTAÇÃO
Além dos três deputados acusados de corrupção, também está afastado por problemas de saúde o deputado Heraldo Musso (PFL). Com tantas ausências, a votação de projetos na Assembléia fica comprometida.
A sessão caiu ontem com 45 minutos sem que nenhum dos nove projetos da pauta tenham sido votados.
Preocupado com o acúmulo de matérias, o presidente do legislativo, deputado César Colnago (PSDB), solicitou um levantamento dos projetos que podem tramitar em regime de urgência – tramitação mais rápida.
“Temos cerca de 173 projetos tramitando e precisamos nos organizar para não ficar tudo para os últimos 15 dias. Vamos deixar dezembro principalmente com o Orçamento do Estado. Veremos os projetos que podem tramitar automaticamente em urgência. Os outros vou conversar com o líder do governo para conseguir a urgência”, informou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>