Alckmin cresce mas Lula vence, diz Ibope
<b> Pesquisa mostra que o tucano
cresceu nove pontos percentuais
em um mês e meio, mas Presidente
ainda venceria no primeiro turno </b>
 
SÃO PAULO – o candidato Geraldo Alckmin 
(PSDB) cresceu entre 8 e 9 pontos porcentuais em um mês e meio e pulou dos 18% a 19%, que tinha na primeira semana de junho, para 27% na simulação de primeiro turno, enquanto o presidente Luiz Inácio Lula da Silva caiu 4 pontos porcentuais, de 48% para 44%, no mesmo período, segundo pesquisa nacional Ibope feita para a TV Globo, divulgada ontem.
Lula ainda venceria no primeiro turno a corrida presidencial, com uma margem de 6 pontos porcentuais, porque a soma dos demais candidatos chega a 38%, mas luzes amarelas se acenderam para ele.
A citação espontânea mostrou que 38% do eleitorado ainda está indeciso e não definiu o voto em 1º de outubro. Além de Lula e Alckmin, a senadora Heloísa  Helena (Psol) cresceu um pouco e chegou aos 8%. Os demais candidatos não pontuaram.  
Alckmin começou a crescer depois que os programas de propaganda do PSDB e a mídia de comerciais gratuitos do partido lhe deram uma maior exposição pública, no mês de junho. 
No período, Alckmin equilibrou os seus índices, distribuindo-os de forma homogênea pelos segmentos de renda, escolaridade, geográficos, populacionais e até religiosos.  
O ponto fraco do candidato tucano – que desequilibra suas possibilidades até aqui – continua sendo o seu baixo potencial de votação no Nordeste, onde agora chegou aos 13%, ao passo que Lula tem 66%. 
Ele teve uma subida significativa no Norte/Centro-Oeste, atingindo agora os 31% (enquanto Lula tem 39%), pouco abaixo dos 34% no Sudeste (Lula tem 37%), onde a força do voto paulista o empurra para cima. 
No Sul, Alckmin tem 27% e Lula, 33%. Assim, o mesmo Nordeste que tem sido a salvação de Lula é também a perdição de Alckmin. Se um porcentual homogêneo entre os segmentos populacionais e grupamentos sociais é sinal de vitalidade de uma candidatura, na atual disputa o Nordeste desequilibra o mapa eleitoral dos dois.
A pesquisa Ibope, segundo os especialistas, mostra que Alckmin  começa a ganhar potencial de voto e a se tornar competitivo à medida que se faz conhecido. 
Ele já consegue, por exemplo, herdar 54% dos eleitores que dizem ter votado em José Serra em 2002 e ainda ganharia o voto de 16% dos que, à época, votaram em Lula. 

Mudança em simulação de 2° turno
SÃO PAULO – Na simulação de segundo turno da pesquisa Ibope, o candidato tucano Geraldo Alckmin repetiu a boa performance da simulação de primeiro turno e subiu 10 pontos porcentuais, pulando de 29% para 39%, em seu melhor desempenho medido pelo Ibope até aqui (em dezembro de 2005, ele alcançou 37%, mas depois voltou a cair). 
Já Lula caiu 5 pontos na mesma simulação: de 53%, em início de junho, para 48%, agora. Apesar de Lula vencer com certa folga no primeiro turno, a diferença entre os dois principais candidatos presidenciais de 2006 ficou muito reduzida na hipótese de um segundo turno. 
A diferença entre os dois na simulação do segundo  turno, que era de 24 pontos porcentuais em início de junho, agora é de apenas 11 pontos, o que significa que para passar à frente Alckmin tem de virar 5,5 pontos do eleitorado de Lula. 
A pior notícia para Lula é que, do primeiro para o segundo turno, ele agregou apenas 4 pontos porcentuais, enquanto Alckmin agrega 12. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

