Parlamentares ficam surpresos
<b> Deputados afirmam que vão recorrer
para manter seus cargos na Assembléia </b><br>
 <br>
Os quatro deputados afastados ontem por determinação da Justiça ficaram surpresos com a decisão dos juízes da 1ª e 2ª Varas dos Feitos da Fazenda Pública Estadual. Eles querem conhecer hoje o pedido de afastamento e afirmaram que vão recorrer.
Cabo Elson (PDT) informou ontem que está tranqüilo. Para o parlamentar, que é acusado de empregar “funcionários fantasmas” em seu gabinete, esse assunto foi encerrado no momento em que a Assembléia Legislativa determinou o fim da investigação.
“Não sei nem qual foi a base legal usada para suspender meu mandato, tendo em vista que o processo foi encerrado na Casa, mas o juiz alegou que eu, exercendo meu mandato, posso interferir no processo de investigação e isso não procede”, declarou.
Cabo Elson disse que tomou conhecimento da decisão do juiz na noite de ontem, “por meio de amigos”, e que vai discutir junto à sua assessoria jurídica quais são os melhores caminhos a seguir. “Vou recorrer, não nasci para ficar de joelhos, mas para morrer em pé”, afirmou.
José Tasso (PFL) acredita que o novo pedido de afastamento trata-se mais uma vez de perseguição política. É a segunda vez que a Justiça suspende o mandato do parlamentar este ano. Na primeira, o pefelista ficou afastado durante oito dias devido ao suposto envolvimento em esquema de desvio de verbas no governo José Ignacio Ferreira. 
Também pega de surpresa, a deputada Fátima Couzi (PTB) alegou mais uma vez que não foi ouvida na Justiça e disse que vai recorrer, assim como Rudinho de Souza (PSDB). 
CORREGEDORIA
Três deputados afastados ontem estão sendo investigados na Corregedoria da Assembléia por suposta participação no desvio de dinheiro da Casa. O processo contra Fátima Couzi está paralisado, aguardando o recebimento do exame grafotécnico feito pela parlamentar.
Já José Tasso havia marcado para amanhã seu depoimento, mas depois de ficar afastado durante oito dias solicitou adiamento.
O corregedor Euclério Sampaio (PDT) informou ontem, antes de saber do novo pedido de afastamento, que não iria aceitar adiamentos e que mesmo com a suspensão do mandato – ele referiu-se ao deputado José Ramos (PFL), que ganhou liminar garantindo a volta ao cargo, mas ainda não voltou à Assembléia – os trabalhos vão prosseguir.

As acusações contra os deputados

Rudinho de Souza (PSDB)
Segundo a Receita Federal, o deputado estadual Rudinho de Souza (PSDB) teria recebido um cheque de R$ 15 mil, em junho de 1999, do esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa.
Na ocasião, o tucano ainda não era deputado.
José Tasso (PFL)
Quando era secretário da Casa Civil do governo José Ignacio Ferreira, José Tasso (PFL) teria intermediado a celebração de um convênio irregular entre o governo e a Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância (Apami).
A entidade teria solicitado à Secretaria de Estado da Educação (Sedu) a liberação de recursos no valor de R$ 274.240,91 para a reforma do Centro Integrado de Atividades Culturais (Ciac) Raymundo Andrade, que é mantida pela Apami.
Fátima Couzi (PTB)
Investigações da Receita Federal apontaram o envolvimento da deputada estadual Fátima Couzi (PTB) no esquema de desvio de dinheiro da Assembléia Legislativa, por meio de simulação de pagamentos a entidades diversas.
Pelo esquema, teriam sido desviados R$ 26,7 milhões da Casa, com participação do ex-presidente José Carlos Gratz e do ex-diretor André Luiz Cruz Nogueira.
Fátima Couzi teria recebido, entre os anos de 1999 e 2002, R$ 8 mil.
Cabo Elson (PDT)
O deputado Cabo Elson (PDT) foi denunciado pela Justiça estadual pela contratação de funcionários fantasmas para atuar em seu gabinete na Assembléia.
O parlamentar já havia sido denunciado em 2004, pelo Ministério Público Estadual (MPES), pelo mesmo motivo.

Deputados que estão sendo investigados na Assembléia

Além de José Tasso, Rudinho de Souza e Fátima Couzi, mais quatro deputados estão sendo investigados pela Corregedoria da Casa. São eles:

•Gilson Gomes (PFL) – Teria recebido dois cheques, no valor de R$ 6 mil cada, destinado a uma associação. Um terceiro cheque, do mesmo valor, também teria sido depositado em suas contas.
•Luiz Carlos Moreira (PMDB) – O deputado, que também é investigado pela Corregedoria, é acusado de ter recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ter sido destinado a uma entidade filantrópica. Ele teria supostamente recebido um total de R$ 9 mil.
•Marcos Gazzani (PTB) – Também é investigado pela Corregedoria por ter recebido um cheque de R$ 3 mil que deveria ser repassado a uma entidade filantrópica. Uma ex-assessora do deputado teria recebido mais três cheques, num total de R$ 16 mil.
•José Ramos (PFL) – Teria recebido R$ 24 mil da Editora Lineart, em cinco parcelas de R$ 4,92 mil, para quitar a compra de um Vectra. O valor total do carro, que foi financiado, teria chegado a R$ 31,8 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>