Setor público contrata 5.507
<b> Pelo menos 19 prefeituras
já programaram contratações
para o ano que vem, com
verba prevista no orçamento </b><br>
Lígia Tedeschi <br>
Depois da formatura o maior desafio: conseguir emprego. Para milhares de brasileiros a solução está nos concursos públicos. E o ano de 2007 começa com boas oportunidades para quem quer se tornar servidor. No Estado, estão previstas 5.507 vagas para contratação de servidores municipais e estaduais.
A reportagem de A Tribuna ouviu 27 prefeituras e 19 delas já anunciaram que pretendem realizar processo seletivo no início do ano que vem para a contratação de novos profissionais. Há possibilidades para as áreas administrativas, educacionais e de saúde.
A Prefeitura de Vitória pretende divulgar ainda este mês o edital do concurso público que abre 600 vagas para a área da saúde. E há previsão de novos concursos públicos para contratação de profissionais de diversas áreas.
Já a Prefeitura de Vila Velha abrirá amanhã as inscrições para o processo seletivo na área da educação. São 305 vagas para professores e 10 para bibliotecários.
As prefeituras de Viana e Colatina anunciaram que estão com projeto de realização de concurso público nas áreas de saúde e educação. Mas não informaram a data de divulgação do edital. E em Linhares serão abertas mais de 2 mil vagas para cargos de todas as áreas da prefeitura.
Também anunciaram que pretender realizar concurso público as prefeituras de Castelo, Bom Jesus do Norte, Domingos Martins, Jaguaré, Iconha, Serra, Cachoeiro de Itapemirim, Montanha, Santa Leopoldina, Anchieta, Pinheiros, Rio Bananal, Cariacica, Conceição da Barra. Mas em algumas ainda não há definição de cargos, número de vagas e nem de quando será publicado o edital.
Já as prefeituras de Sooretama, Pedro Canário, Águia Branca, Muniz Freire, São Gabriel da Palha, Guarapari, São Mateus e Marechal Floriano anunciaram que não têm ainda previsão de realizar processo seletivo no ano que vem. 
Outra oportunidade de entrar para a carreira pública é participando do processo seletivo que será aberto pelas câmaras de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica. Estão previstas 225 oportunidades para o ano que vem.
E no Estado haverá concursos na Assembléia Legislativa, na Polícia Militar, na Secretaria Estadual de Justiça, e no Tribunal de Justiça do Estado.
Sandro Mill e Mayra Micchio fizeram concurso público e se deram bem. “Passei em segundo lugar no Tribunal Regional Eleitoral. A carreira pública me atraiu por causa do salário e da segurança. É um cargo para a vida toda”, comentou Sandro.
Já Mayra passou no concurso público do Banestes. “Espero passar em outros concursos na área jurídica, pois no serviço público você tem estabilidade profissional e financeira”, disse Mayra.

Quem vai abrir concurso

PREFEITURAS
Já anunciaram que pretendem fazer concurso público:
Vitória
A Prefeitura de Vitória pretende abrir concurso público para a contratação de procurador municipal, engenheiros, analista de tecnologia da informação, agente comunitário de segurança, arquiteto, técnico em edificações, técnico esportivo, técnico em tecnologia da informação e auditor fiscal do Tesouro Municipal.
Além disso, será divulgado nos próximos dias o edital para preenchimento de 600 vagas na Saúde em 19 diferentes cargos. As inscrições serão de 4 a 19 de dezembro e a prova objetiva será realizada no dia 28 de janeiro.
Vila Velha
Será realizado concurso público para a área da educação. São 305 vagas para professores e 10 vagas para bibliotecário. As inscrições podem ser feitas a partir de amanhã até o próximo dia 1°, no Centro de Capacitação do Ensino Fundamental – Titanic – localizado na Praça Duque de Caxias, Centro, Vila Velha. O valor da inscrição é de R$ 45. Hoje, a remuneração para bibliotecário é de R$ 922,01 e para professor é de R$ 740.
Linhares
A prefeitura pretende abrir em dezembro o concurso público para as áreas administrativas, de educação e de saúde. Ao todo serão mais de 100 cargos e mais de 2 mil vagas.
As inscrições estão previstas para acontecer no período de 4 a 15 de dezembro e valor vai variar entre R$ 30 a 80. As provas acontecem na segunda quinzena de janeiro e as vagas serão para os níveis médio, técnico e superior.
Colatina
Haverá concurso em janeiro para contratação de servidores para as áreas da saúde e educação. Para Educação serão 209 vagas, sendo 149 para contratação imediata. São cargos de professor, atendente de creche e auxiliar de secretária. Na área da saúde são 265 vagas, sendo 71 para contratação imediata e 194 para cadastro de reserva.
Viana
Está na Câmara de Vereadores o projeto de lei que cria cargos efetivos no quadro permanente de funcionários da prefeitura. A aprovação do projeto permitirá a realização de concurso público na área da saúde e da educação. Ao todo serão contratados cerca de 200 novos funcionários. O concurso será realizado no começo de 2007.
Serra
Está previsto para o início do ano que vem a publicação do edital que possibilitará a realização de processo seletivo para a contratação de 20 agentes de trânsito.
Cariacica
A Prefeitura de Cariacica está planejando um concurso público com vagas na Saúde e na Administração. O processo seletivo será promovido em 2007. Mas ainda não foram divulgados os cargos, o número de vagas e nem a data de publicação do edital.
Rio Bananal
Está prevista a possibilidade de concurso público para contratação de cerca de 100 professores. Mas ainda não está certa a data de publicação do edital.
Domingos Martins
Há possibilidade de realização de concurso público para todas as áreas da prefeitura, mas ainda não está definida a data e nem o número de vagas. Mas, ainda em dezembro deve ser publicado o edital do concurso público para contratação de 23 professores de ensino fundamental.
Iconha
Está previsto concurso público para todas as áreas. A previsão é de que sejam contratados cerca de 100 novos funcionários públicos ainda nos três primeiro meses de 2007.
Jaguaré
Terá concurso para a área da educação para contratação de 152 professores. As inscrições vão até o dia 13 de dezembro. A taxa de inscrição é de R$ 60. O edital completo estará disponível a partir de terça-feira. E as datas da prova ainda não foram definidas. A remuneração é de R$ 653,50 para todas as vagas. Também estão previstos novos concursos para área administrativa em 2007.
CÂMARAS MUNICIPAIS
As câmaras de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica se preparam para realizar concursos públicos em 2007. São previstas 225 oportunidades.
Cariacica
Poderão ser oferecidas até 60 oportunidades de trabalho. Hoje, os salários oferecidos variam entre R$ 350,00 e R$ 1,5 mil por mês.
Serra
Poderão ser abertos até 60 postos de trabalho efetivos. A remuneração chega a até R$ 4,5 mil por mês.
Vila Velha
A proposta é abrir concurso em 2007 para preencher até 70 vagas, com salário de até R$ 2,5 mil por mês.
Vitória
A proposta em discussão é a realização de concurso com 35 oportunidades em cargos de níveis superior e médio.
ESTADO
No Estado devem ser realizados concursos na Assembléia Legislativa, Polícia Militar, Secretaria de Justiça e Tribunal de Justiça.
Assembléia Legislativa
No início do ano que vem será publicado o edital para o concurso público na área de comunicação social. São 28 vagas para quem tem ensino médio, profissionalizante e nível superior. Os salários variam de R$ 1.347,84 a R$ 3.369,60. A carga horária é de 30 horas semanais.
Polícia Militar
Serão contratados mais de 300 policiais para os quadros da corporação. As inscrições podem ser feitas até o próximo dia 3, e as provas serão aplicadas no dia 14 de janeiro de 2007. A taxa de inscrição é de R$ 40. Além disso, segundo o comandante da PM, Coronel Antônio Carlos Coutinho, novos concursos vão ser feitos anualmente com 200 ou 300 vagas.
Sejus
O concurso da Secretaria de Justiça é destinado ao preenchimento de 845 vagas para agentes. Deste total, 500 são para agente de escolta e vigilância penitenciária. E as outras 345 chances são para agentes penitenciários. O concurso vai ser aberto a candidatos com o ensino médio completo e que tenham acima de 18 anos, entre outros requisitos.
Tribunal de Justiça
O período de inscrições para o concurso do Tribunal de Justiça do Estado, destinado ao preenchimento de 130 vagas de notários e registradores, está previsto para ter início no dia 8 de janeiro.
A seleção é aberta a candidatos brasileiros, que sejam bacharéis em Direito ou tenham completado 10 anos de exercício em serviço notarial ou de registro até a data do edital. A taxa será de R$ 200.
UNIÃO
A previsão é contratar cerca de 47 mil novos servidores para os poderes Executivo, Legislativo e Judiciário. Já receberam autorização do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão para realizar concurso em 2007:
Ministério da Agricultura
Serão 390 vagas para fiscais agropecuários. As regras da seleção devem sair até janeiro.
Agência Nacional 
de Saúde Suplementar
Abrirá concurso com 129 vagas de níveis superior e médio. O edital deve ser publicado até abril.
Agência Nacional 
de Vigilância Sanitária
Vai abrir seleção com 100 postos de trabalho. O edital do concurso deve ser publicado até abril.
Agência Nacional 
de Aviação Civil
Serão 584 vagas. O prazo para a publicação do edital de abertura do concurso é até março.
Tribunal Regional Federal
da 2ª Região (Espírito 
Santo e Rio de Janeiro)
Prepara um concurso para o primeiro semestre de 2007. A previsão é que o número de vagas e o prazo de inscrição sejam definidos em janeiro e o concurso realizado até março do ano que vem. 
Podem ser abertas vagas para analista judiciário na área de taquigrafia e técnico judiciário nas áreas de segurança e transporte, contabilidade, informática e operação de computadores. No geral, as remunerações vão de R$ 2.036,34 a R$ 4.624,63.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>