PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Munição contra advogados

Vice-presidente da CPI do Tráfico de Armas, o deputado federal Neucimar Fraga (PL) está centrando fogo contra advogados que defendem bandidos e não são cobrados ou punidos por isso pela OAB. Ele conseguiu aprovar, ontem, a convocação do presidente nacional da entidade, Roberto Busato, para uma audiência pública sobre o tema.
“A OAB é muito prestativa na hora de cobrar transparência e criticar o governo, mas não tem o mesmo empenho em afastar ou punir advogados que são membros ou vivem em função do PCC, em São Paulo, ou o PCV, no Espírito Santo”, destaca.
O parlamentar lembra que na atual onda de violência comandada por presidiários está exposta a “delinqüente ação de advogados que facilitam o acesso de celulares para criminosos”.

ACM na briga
Crítico da portaria do Ibama que amplia a nova zona de proteção do Parque Nacional de Abrolhos, por considerar que isso afetará a produção capixaba de gás natural, o senador João Baptista Motta (PSDB) ganhou a adesão do senador ACM (PFL-BA).
O eterno Toninho Malvadeza se disse disposto a apoiar um movimento de políticos baianos e capixabas para modificar a portaria do Ibama. 

Lição
Nos discursos de abertura do Congresso das Cidades, na Ufes, o prefeito de Deerfield Beach, Flórida, Albert Capellini, deu uma dica importante ao ressaltar que político “deve falar pouco”.
Foi sucedido pelo prefeito de Vitória, João Coser (PT), que pegou a deixa e discursou rápido, lembrando que o prefeito americano sabe o que fala uma vez que ele tem 14 anos de mandato. 

Mico de ambulância
Líder do governo na Assembléia Legislativa, o deputado Cláudio Thiago (PL) participava da entrega de uma ambulância à comunidade de Melgaço, em Domingos Martins, quando abriu a palavra ao pastor, que passou a discursar no dialeto pomerano.
Sem entender patavina, Thiago se guiou pelo público. Quando o povo aplaudia, ele aplaudia junto. Só no final soube que o pastor dissera que era para o povo não se enganar, que a ambulância não era doação, mas, sim, dever dos governantes.

Área de risco
O governador Paulo Hartung (PMDB) vai hoje a Baixo Guandu assinar ordem de serviço para obras. É uma incursão a uma área de certo risco, pois é a terra do novo deputado Neto Barros (PDT), um dos principais críticos do governo.
Mas nem tudo são farpas. Hartung tem por lá vários aliados, incluindo vereadores que ele pretende apoiar para disputar vaga na Assembléia Legislativa. 

Contorno
O prefeito de Iconha, Edelson Paulino (PT), voltou do Ministério dos Transportes, em Brasília, com promessa de manutenção da BR-101 no centro da cidade e realização de obras de melhorias, como duplicação da pista urbana, rampas e passarelas.
Isso após apresentar um abaixo-assinado contra a rodovia do contorno, com duas mil assinaturas, e garantir que só quatro pessoas apoiaram a obra em audiência pública. 

GaleriA

+ O prefeito de Marataízes, Toninho Bittencourt (PMDB), recorreu a uma pesquisa para resolver uma dúvida no serviço público e privado: qual expediente quando o Brasil jogar na Copa? Lá, 95% optaram pelo horário das 8 às 13h30.
+ A Assessoria Militar da Câmara de Vitória aponta pesquisa entre servidores revelando que 95% confirmam que a sensação de segurança aumentou após novo sistema implantado na Casa em fevereiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>