Pênalti vira preocupação
<b> Os jogadores treinaram 
cobranças para evitar 
surpresas em caso de empate </b><br>
 <br>
BERGISH GLADBACH, ALEMANHA – A Seleção Brasileira fez outro treino forte ontem, e pela primeira vez treinou cobranças de pênaltis já que um empate no tempo regulamentar e na prorrogação contra Gana, pelas oitavas-de-final, leva a decisão para uma disputa de pênaltis.
Dida defendeu chutes de Lúcio, Juan, Juninho Pernambucano, Ronaldinho Gaúcho, Émerson, Gilberto Silva, Kaká, Ronaldo e Adriano. Os únicos que tiveram 100% de aproveitamento foram Adriano, Ronaldinho Gaúcho, Émerson e Gilberto Silva.
Todos os jogadores, porém, mostraram que são do ramo na hora das chamadas penalidades máximas. Com exceção talvez de Lúcio que bateu o primeiro bem longe, todos os erros foram excelentes defesas ou então compensados por acertos autoritários em seguida.
Antes dos pênaltis, o técnico Carlos Alberto Parreira fez exercícios de movimentação e posse de bola primeiro com os jogadores divididos em dois times, sem goleiros. Depois com três grupos de atletas fazendo trabalhos de ataque contra defesa com Dida no gol.
O atacante Ronaldinho mostrou aplicação especial no treino, como se quisesse fazer diferença no jogo de amanhã, pois até agora, apesar de dar dado passes para gols, ainda não fez uma grande atuação.
Parreira treinou também cobranças de escanteio defensivo e ofensivo com Adriano no centro do ataque, o que serviu para consolidar especulações de que Robinho estaria mesmo fora do próximo jogo depois de sentir dores na coxa e de que Adriano volta a ser titular do time.
O final do treino foi apressado por uma forte de chuva e por isso os jogadores e a comissão técnica deixaram o campo de treino sem que os jornalistas pudessem confirmar o bom humor que todos exibiram durante o treino.
Hoje, o Brasil faz mais um treino de preparação na parte da tarde seguido de uma entrevista coletiva “padrão Fifa” do técnico Parreira e uma conversa dos jogadores com a imprensa.


Adriano tem mágoa da imprensa
BERGISH GLADBACH – Se Adriano não fala com a imprensa desde o jogo contra o Japão, os colegas da Seleção servem de porta-voz do atacante, que com a contusão de Robinho volta a ser titular absoluto do time brasileiro.
“O Adriano tem todo o direito de falar ou não. Ele está muito triste com certas pessoas da imprensa. Ele não tem preocupação, ele não quer falar”, disse o atacante Roberto Carlos, sem a menor disposição de revelar a origem da “mágoa” de Adriano com a mídia. 


HISTÓRIAS DO FUTEBOL
No dia 26 de junho...
1945 – Fundada a Federação Amapaense de Futebol.
1954 – O jogo Áustria 7 x 5 Suíça, pelas quartas-de-final da Copa do Mundo, entra para a história. Foi a partida com o maior número de gols em Mundiais e também o primeiro jogo de futebol a ser transmitido pela televisão, com as imagens da Eurovision.
1968 – Nasce o lateral-esquerdo Paolo Maldini, em Milão (Itália). Maldini disputou as Copas do Mundo de 1990/1994/1998 e 2002.
1992 – Na final da Eurocopa, em Gotemburgo (Suécia), a Dinamarca vence a Alemanha por 2 a 0 e fica com o título. Jensen e Vilfort marcam os gols dos dinamarqueses.
1996 – O River Plate é bicampeão da Libertadores, novamente em cima do América de Cali, da Colômbia. Na final, realizada em Buenos Aires, vitória por 2 a 0, com gols de Hernán Crespo. Em 1986, o River venceu a Libertadores pela primeira vez sobre o América.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>