PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Planos descartáveis
O governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, elaborou mas ainda não distribuiu o seu plano de governo. Seu principal adversário, Sérgio Vidigal (PDT), só na reta final da campanha apresentou um plano simples, com 48 páginas. Dos demais concorrentes não se tem nem notícia dos planos. 
O pouco interesse ou descarte desses documentos, que em tese seriam a linha mestra da administração que o candidato pretende realizar, parece associado à apatia intelectual que marca essas eleições.
Não é à toa que os analistas chamam a atenção para o fato de que formadores de opinião e intelectuais estão tendo dificuldades de influenciar na tendência dos votos do eleitorado, como nunca se verificou antes.
A impressão é que as denúncias sobre corrupção são anestesiantes. 

Contraponto
O prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), está jogando suas fichas na eleição de Ataíde Armani (PFL), para ser o contraponto de Guerino Zanon (PMDB), apontado como provável campeão de votos na disputa para a Assembléia Legislativa.
Curiosamente, Armani já foi líder de Guerino na Câmara de Vereadores e também seu chefe de gabinete quando prefeito. 

Segurança on-line
Quem quiser conversar com o secretário estadual da Segurança, Evaldo Martinelli, terá oportunidade pela internet, no próximo dia 5, quando será realizada uma audiência pública.
Antes da conversa interativa, o secretário falará dos seus planos para a tecnologia da segurança, incluindo uma das principais preocupações dos internautas, que é o galopante crescimento dos crimes virtuais. 

Exorcismo eleitoral 
Há padres católicos nominando os deputados estaduais acusados de mensalistas, nas pregações de orientação ao voto, pedindo que sejam repudiados nas urnas, juntamente com os sanguessugas.
Não custa lembrar que recentemente a Igreja Católica distribuiu carta à população alertando contra “14 mensalistas”, mas sem dar os nomes.   

Funk evangélico
Megafone na mão, uma sósia da cantora Tati Quebra Barraco cantava raps e funks evangélicos num bandeiraço do deputado Robson Vaillant (PL), em frente à Assembléia Legislativa, na tarde de ontem.
Outro recurso do parlamentar, que é a principal liderança estadual da Igreja Universal nesta campanha, são as carreatas. Domingo à noite houve uma gigante, entre Vitória e Vila Velha.

Base interiorana
Projeções e cálculos eleitorais conferidos, o prefeito de Colatina e presidente da Amunes, Guerino Balestrassi (PSB), prevê que pelo menos 10 parlamentares com base no interior poderão ser eleitos para a Assembléia Legislativa.
O que ele considera positivo para se buscar um modelo de desenvolvimento regional desconcentrador de renda. “Do contrário, vamos ficar igual a Rio e São Paulo”, prevê.

GaleriA
+ Surgiram nas feiras livres de Vitória folhetos apócrifos nominando os “três únicos” vereadores que teriam votado contra o aumento do IPTU. Ocorre que dois deles estavam ausentes na votação. 
+ As obras de asfaltamento da rodovia federal Colatina-Baixo Guandu, paralisadas no último trecho, devem recomeçar em breve por pressão das urnas.
+ O líder tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas lança o livro “Qualicidades - Poder Local e Qualidade na Administração Pública”, às 19 horas de amanhã, na Findes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>