Tragédia com trem no Japão
<b> Pelo menos 69 pessoas morreram e mais de 440 se
feriram quando trem descarrilou e bateu em prédio </b><br>
A Tribuna <br>
AMAGASAKI, JAPÃO – Um trem de passageiros descarrilou ontem e colidiu contra um edifício residencial no oeste do Japão, deixando pelo menos 69 mortos e mais de 440 feridos. Este é o pior acidente ferroviário do Japão em mais de 40 anos.
O acidente ocorreu à 9h20 locais (21h20 de domingo em Brasília), mas ao anoitecer os bombeiros ainda tentavam resgatar várias pessoas presas entre os ferros retorcidos. Ao amanhecer de hoje (horário local), o número de mortos havia subido para 67.
As autoridades não sabiam dizer o que causou o descarrilamento. Mas passageiros disseram que o trem de subúrbio que havia saído atrasado da estação anterior, estava correndo mais do que o normal.
Na estação de Itami, o trem ultrapassou em cerca de oito metros a plataforma e o maquinista teve de retroceder para que os passageiros pudessem descer ou subir de todos os vagões.
As autoridades querem determinar se a velocidade excessiva ou a inexperiência do maquinista causaram o acidente em uma área urbana perto de Amagasaki, 410 quilômetros a oeste de Tóquio.
O maquinista, identificado como Ryujiro Takami, de 23 anos, obteve sua licença como condutor de trens em maio de 2004. Um mês depois ele deixou de parar em uma estação e recebeu uma advertência pelo erro. Ele está entre os desaparecidos.
Tsunemi Murakami, diretor de segurança da West Japan Railway corporation, que administra a ferrovia, calculou que o trem deveria estar a pelo menos 130 km/h para descarrilar. Mas o acidente ocorreu em uma curva onde o trem não poderia ultrapassar os 70 km/h. 
PRÉDIO
Cinco dos sete vagões do trem, que levava 580 passageiros, descarrilaram. Dois deles colidiram contra um prédio de apartamentos perto da ferrovia. 
Quando a poeira e fumaça causados pelo brutal impacto se dissiparam, os moradores da área viram uma cena dantesca: os vagões retorcidos estavam abraçados ao edifício. Não se sabe quantos mortos eram passageiros e quantos eram pessoas que estavam na área ou moravam no prédio.
O Japão tem uma das redes ferroviárias mais extensas do mundo, que transporta diariamente cerca de 60 milhões de pessoas – quase a metade da população do país.
O pior acidente ferroviário da história do Japão ocorreu em novembro de 1963, quando 161 pessoas morreram na colisão de três trens em Tsurumi, perto de Tóquio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>