CONCURSOS
<b> Vagas na área de tecnologia

A remuneração oferecida para o cargo de analista
de tecnologia da Dataprev é de R$ 2,1 mil por mês </b><br>
 <br>
Estão abertas, a partir de amanhã, as inscrições para o concurso da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência (Dataprev) com 325 vagas de analista de tecnologia.
A remuneração oferecida é de R$ 2.180,60 para uma carga horária de 40 horas semanais.
Os interessados poderão se inscrever via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/dataprev2006, das 10 horas de amanhã até as 23h59 do dia 9 de abril. A taxa custa R$ 50,00.
Segundo o edital da seleção, o documento de arrecadação e o boleto bancário estarão disponíveis no mesmo endereço e deverão ser impressos para o pagamento da taxa após a conclusão do preenchimento da ficha de solicitação de inscrição on line.
O candidato poderá efetuar o pagamento da taxa de inscrição das seguintes formas: por meio de débito em conta corrente (apenas para correntistas do Banco do Brasil), de documento de arrecadação (pagável em qualquer lotérica) ou de boleto bancário (pagável em toda a rede bancária).
As chances são destinadas a candidatos com o curso superior em Engenharia de Sistemas, Engenharia de Telecomunicações, Matemática, Informática, Sistemas da Computação, Ciência da Computação, Ciências Contábeis, Administração de Empresas, Economia ou Direito.
SUPERIOR
Também há oportunidades para profissionais com o nível superior em qualquer área de formação. As vagas estão distribuídas pelas seguintes cidades: Brasília, Florianópolis, Fortaleza, João Pessoa, Rio de Janeiro e São Paulo.
A seleção terá provas objetivas e discursiva. Os exames, com duração de quatro horas e meia, serão aplicados no dia 7 de maio, no turno da manhã, nas localidades onde há oferta de vagas.
A Dataprev, ligada ao Ministério da Previdência, é responsável pelo processamento da maior folha de pagamento do País, alcançando mais de 20 milhões de beneficiários por mês. Atualmente, a empresa tem cerca de 3 mil empregados.

Petrobras inscreve para selecionar 1.178
Estão abertas as inscrições para o concurso da Petrobras com oferta de 1.178 vagas.
Os cargos com oportunidades no Estado são: técnico de exploração de petróleo I (Geologia), técnico de manutenção I (Complementar) e técnico de projeto construção e montagem I (Edificações ou Eletrônica).
E ainda: auxiliar técnico de telecomunicações, advogado júnior, analista de sistemas pleno (Engenharia de Software), analista de sistemas pleno (Infra-Estrutura), engenheiro civil pleno e engenheiro de telecomunicações pleno.
As inscrições vão até o dia 3 de abril pela internet (www.cesgranrio.org.br) ou nas agências credenciadas dos Correios.

Ministério da Integração faz seleção
Começam amanhã as inscrições para o concurso do Ministério da Integração Nacional destinado ao preenchimento de 81 vagas – seis de nível superior e 75 de nível médio. Os salários vão de R$ 1.133,27 a R$ 1.340,27.
O período de inscrição vai até 7 de abril, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/mi2006, e as taxas custam: R$ 31,00 (nível superior) e R$ 25,00 (nível médio).
As chances de nível superior são para os seguintes cargos: arquivista, bibliotecário, médico (clínico geral), químico e técnico em comunicação social. Já as oportunidades de nível médio são para agente administrativo e técnico em contabilidade.
Por causa dos prazos previstos na legislação eleitoral, a homologação do concurso deverá ser realizada até junho deste ano, segundo informações divulgadas pelo ministério. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>