TRIBUNA DO ELEITOR
<b>  </b><br>
 <br>
 Em que horário vigora a Lei Seca?
Nívea Lima Rodolfo, 20 anos, estudante
O horário em que vigora a Lei Seca é entre as 23 horas do dia anterior à votação até as 18 horas do dia das eleições. O expediente é usado em muitas cidades numa tentativa de conter os índices de violência.

Se eu me casar e mudar meu nome, devo tirar outro título de eleitor?
Shaira Gomes Félix, 20, auxiliar de caixa
A eleitora deve fazer a revisão do título de eleitor, alterando os dados necessários, como nome e estado civil. A não ser que ela tenha também mudado de endereço, os outros dados, como número de inscrição, zona eleitoral e circunscrição, são mantidos. 
Para fazer essas alterações, ela deve se dirigir ao cartório eleitoral correspondente à região em que reside. No entanto, como essas alterações não podem ser feitas nos 150 dias anteriores à data da eleição, ela deve procurar o cartório após a apuração dos votos dos dois turnos em todo o Brasil, ou seja, apenas em novembro.

O que acontece com uma pessoa se ela já tiver mais de 18 anos e não quiser tirar o título de eleitor?
Ismael Santiago Lima, 41 anos, comerciário
Ela fica em débito com a Justiça Eleitoral, não podendo obter a certidão de quitação eleitoral. 
Sem esse documento, o eleitor não pode prestar concurso público, além de ser impedido de tirar passaporte, obter diploma em faculdade pública e pedir empréstimo em instituições financeiras governamentais, como Caixa Econômica Federal, além de outras restrições. 

Tenho dúvida se estou quite com a Justiça Eleitoral. Como fazer?
Carlos Alberto Alves Sarmento, 48, técnico em eletrônica
O eleitor pode entrar na internet no site www.tre-es.gov.br, clicar em “Consultas” e depois em “Quitação Eleitoral”. Ali, depois que ele preencher os dados solicitados corretamente, o site automaticamente vai emitir uma certidão informando se ele está quite ou não. 
Se ele estiver quite, ele pode usar essa certidão para comprovar a regularidade com a Justiça Eleitoral. Se não estiver quite, deve procurar o cartório eleitoral mais próximo para regularizar sua situação.

Em que casos o eleitor pode requerer isenção eleitoral?
Angela Maria Capistrano, 43, cabeleireira
Quando o eleitor for analfabeto, tiver mais de 70 anos, for inválido ou tiver residência permanente no exterior. 

Quem está respondendo a processo ou sendo procurado pela Justiça pode votar?
Aydil Aguiar, 58, professora aposentada
Se a sentença condenatória ainda não for transitada em julgado, pode. Mas se ele já tiver sido condenado, não.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou 
pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>