Polícia prende quadrilha de pedófilos
<b> O bando é acusado de violentar crianças com idade entre 11 meses
e 5 anos. Há suspeita de que os pais estejam envolvidos nos crimes </b>
A tribuna 
MADRI – A polícia da Espanha prendeu ontem uma quadrilha de pedófilos que violentava bebês e crianças e divulgava os vídeos através da internet. Há suspeita de que pais das vítimas estariam participando das filmagens. 
“A brutalidade  das imagens nos deixou muito impressionados”, afirmou o ministro do Interior, José Antonio Alonso.
A caçada da polícia espanhola – auxiliada pela Interpol (Polícia Criminalística  Internacional) – começou em fevereiro, a partir da apreensão de fitas de vídeo onde crianças com idade entre 11 meses e 5 anos apareciam em cenas de estupro. 
Numa delas, podia-se ver um bilhete de trem. Analisada, a pista revelou o local, horário de emissão do bilhete e a região para onde seu dono viajou.
Graças a estes e outros detalhes, os investigadores chegaram ao cabeça do grupo, o técnico em informática Alvaro I.G., de 23 anos. A partir dele, foram presos outros cinco pedófilos de Madri, Múrcia, Lerida e Valência. Alvaro chegava às crianças se oferecendo como “babá” para cuidar delas.
Em algumas da imagens levadas à internet, ele aparece abusando de um bebê de dois anos. De acordo com a polícia, Alvaro violentou pelo menos outras seis crianças. 
Outro integrante do bando, José C.C., 39 anos, é acusado de violentar menores com idade entre sete e nove anos. Antonio O.M., 43, era responsável por distribuir as imagens em sites fechados da internet.
A análise das imagens também está levando as autoridades a desconfiar de que alguns dos pais das crianças participavam ou tinham consciência do conteúdo das imagens. 
“As cenas são horripilantes e expõem uma perversão e degradação  que supera os limites até agora conhecidos por nós”, frisou um boletim da Brigada de Investigações Tecnológicas da polícia.
Embora o líder do grupo e seus cúmplices tenham sido presos, tanto a polícia espanhola quanto a Interpol se concentram na busca de outros pedófilos. Isso porque não se descarta que a rede tenha ramificações em outros países europeus. 

<hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

