DIA-A-DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Mão-de-obra local
Cerca de 1,2 mil funcionários já estão contratados e trabalhando, desde o dia 17 de julho, no projeto de expansão da Samarco Mineração, em Anchieta, no Sul do Estado. Deste total, 76% são de mão-de-obra do Espírito Santo e 64% são moradores de Anchieta e Guarapari.
Os dados são da própria mineradora – que é controlada pela BHP Billiton e pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) –, que está investindo um montante de US$ 1,183 bilhão (R$ 2,6 bilhões) no projeto da terceira pelotizadora.
A previsão da empresa é de que, até o próximo mês, o contigente de funcionários nas obras chegue a 1,5 mil, que serão selecionadas pelas empresas contratadas com apoio do Sine de Guarapari e da Agência do Trabalhador, em Anchieta.
Com a conclusão do projeto – que prevê ainda a construção de um segundo mineroduto e expansão da Unidade de Germano, em Minas Gerais –, em 2008, a capacidade de produção da empresa chegará a 21,6 milhões de toneladas de pelotas por ano.

Reabertura
Quem passa pelo bairro Praia do Canto, em Vitória, já percebe a mudança da loja do McDonald’s, que foi fechada no final do ano passado pela franqueado e hoje pertence à empresa.
Com previsão de abrir as portas no próximo mês, com a contratação de mais de 100 funcionários, o estabelecimento está pintado nas cores vermelha e amarela.

União
A Alliances, considerada a mais nova empresa do setor de informática do Espírito Santo, lança sua marca no mercado capixaba no próximo dia 6, a partir das 8h30, em evento no Clube Capixaba de Golf, no município da Serra.
A empresa nasceu da união das 10 maiores entidades que atuam na área da tecnologia da informação, ultrapassando faturamento de R$ 1 bilhão.

Prazo
Empresas e pesquisadores associados interessados em participar do Programa Parceria Tecnológica da Fundação de Apoio à Ciência e Tecnologia devem se inscrever até a próxima sexta-feira.
O programa federal apóia financeiramente projetos de inovação tecnológica desenvolvidos por pesquisadores. Ao todo, serão aplicados R$ 700 mil.

Teto
Depois do governo federal anunciar que 129 servidores públicos recebem hoje acima do teto de R$ 24,5 mil, o assessor de Recursos Humanos do governo, Oswaldo Hulle, destacou que no Executivo estadual não há funcionários com remuneração acima do teto, que é de R$ 11.250,00.
Vale lembrar que o teto salarial dos desembargadores, procuradores e defensores públicos estadual é superior a R$ 22,1 mil.

Saída
A Medida Provisória 320, editada pelo governo federal, poderá agilizar a instalação de um porto seco nos terminais do Espírito Santo, que hoje já sofre com o estrangulamento nas operações do comércio exterior.
Uma dos caminhos seria a liberação de uma área do Porto de Barra do Riacho, em Aracruz, considerado o maior gargalo da logística capixaba, e que ainda aguarda aceno positivo para licitação dos módulos.

Curtas

+ Na próxima terça-feira, o governo federal divulga o pacote habitacional, que, dentre outras medidas, vai facilitar a compra da casa própria – que poderá ser paga em crédito consignado – e acabar com a Taxa Referencial (TR).
+ O presidente do Sindicato das Empresas de Asseio e Conservação do Estado (Seaces), Antonio Geraldo Perovano, estará em São Paulo amanhã para participar da assembléia da federação da categoria. Dentre os assuntos está o balancete do mês de junho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>