Líbano livre da Síria depois de 29 anos
<b> Num dia histórico, últimas tropas sírias deixaram o território 
libanês, colocando fim a uma ocupação de quase 30 anos </b>
A Tribuna 
BEIRUTE – A Síria retirou ontem os últimos soldados que ainda mantinha no Líbano, encerrando uma ocupação militar que começou há 29 anos, em meio à Guerra Civil (1975-90), quando as tropas sírias entraram no país vizinho com o apoio da Liga Árabe. 
Enquanto os oito ônibus levando os militares atravessavam a fronteira entre os dois países em Riyyak, muitos libaneses celebravam o fim da ocupação, apesar de analistas afirmarem que Damasco continuará influente na política libanesa, mesmo que seja com um peso reduzido.
Uma cerimônia oficial com a presença de autoridades militares dos dois países foi realizada na fronteira. Os sírios entraram nos ônibus e nos veículos oficiais levando bandeiras sírias. A maioria estava sorridente. 
No lado sírio, foram recebidos como heróis pela população, que jogava flores em um ato também oficial para marcar o retorno dos militares ao país. Muitos dos militares não eram nem nascidos quando começou a ocupação. 
“Adeus aos nossos irmãos do Exército Árabe da Síria”, disse uma autoridade militar libanesa no posto fronteiriço de Masnaa, no vale do Beqaa, onde as tropas sírias estavam concentradas. 
Um militar sírio disse: “Até nos vermos de novo”. Um oficial libanês respondeu: “Irmãos de armas, obrigado pelo seu sacrifício”. Calcula-se que cerca de 12 mil sírios morreram ao longo dos 29 anos de ocupação. Os sírios chegaram a manter 40 mil soldados no Líbano, que tem 3,7 milhões de habitantes. 
Até o início do ano, eram 14 mil homens. Controlando todas as forças políticas do Líbano, incluindo o atual presidente Emile Lahoud, os sírios viram a oposição à ocupação crescer desde a retirada israelense do sul do território libanês em 2000. 
Após a morte do primeiro-ministro Rafik Hariri (1992-98 e 2000-04), em atentado atribuído pela oposição libanesa a Damasco e aos seus aliados em Beirute – ambos negam envolvimento –, a pressão interna se intensificou, com 1 milhão de libaneses saindo às ruas pedindo a desocupação.  

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

