Futuro de Dirceu em votação
<b> Conselho de Ética vota hoje relatório
que sugere a cassação do deputado </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Apesar da ameaça do deputado José Dirceu (PT-SP) de recorrer de novo ao Supremo Tribunal Federal (STF), o presidente do Conselho de Ética da Câmara, Ricardo Izar (PTB-SP), manteve para hoje cedo a votação do relatório do deputado Júlio Delgado (PSB-MG), que sugere a cassação de seu mandato por quebra de decoro parlamentar. 
Os integrantes do conselho estão convencidos  de que o relatório será aprovado com ampla maioria de votos. O único voto garantido em favor de Dirceu, entre os 15 conselheiros, é o da  petista Ângela Guadagnin (SP). 
São necessários pelo menos oito votos para a proposta  de cassação ser aprovada e seguir para o plenário da Câmara, onde deve ser colocado em votação no próximo dia 9. Dirceu é acusado  de comandar o esquema do mensalão (pagamento a deputados aliados para votarem a favor de projetos de interesse do governo). 
Ele nega a acusação e já entrou no STF duas vezes, sustentando que não pode ser julgado pela Câmara por acusações que se referem a seu período como ministro-chefe da Casa Civil. 
O Supremo não barrou o processo na Câmara, mas decidiu que Delgado terá de tirar do relatório os trechos baseados em informações de quebra de sigilo obtidas pela CPI dos Correios. 
Depois de consultar a assessoria jurídica da Câmara, Izar concluiu que não será necessária a leitura da nova versão do relatório.  Também entendeu que não há possibilidade de abertura de pedido de vista (prazo para análise), o que adiaria por mais alguns dias a decisão final e seria pedido por Ângela Guadagnin. 
Delgado concordou com Izar que não há necessidade de nova leitura do relatório e a votação do relatório sobre Dirceu pode ser feita hoje.
“O relatório está  pronto para ser votado. O Supremo mandou que fosse recomposto e não refeito.  A decisão só deu mais trabalho, mas não muda nada”, afirmou. 
Dirceu sofreu um duro golpe ontem com a derrota na  Comissão de Constituição e Justiça 
(CCJ), por 39 votos a 15, do parecer do deputado Darci Coelho (PP-TO) que interrompia o processo de  cassação de seu mandato no Conselho de Ética. 
Com  os votos do PT, os aliados contavam com  pelo menos 28 votos, mas os deputados de PP,  PL e PSB votaram contra ou se ausentaram. 

Os passos da cassação

Votação na CCJ
A Comissão de Constituição e Justiça rejeitou ontem o parecer do deputado Darci Coelho (PP-TO) favorável ao recurso de Dirceu que visava suspender o processo no Conselho de Ética alegando que o PTB pediu a retirada da ação.

Votação no Conselho
A votação pode ocorrer – caso haja quórum no plenário – hoje pela manhã. Dos 15 membros do Conselho, pelo menos dez devem apoiar o parecer recomendando a cassação.

Votação no plenário
Se o relatório de Delgado for aprovado, o parecer recomendando a cassação vai a votação no plenário da Câmara num prazo de cinco sessões. Por causa do feriado, porém, a votação foi adiada para o dia 9 de novembro.

A elegibilidade
Para Dirceu ser cassado, são necessários 257 votos dos 513 deputados. Se for cassado, ele ficará inelegível por oito anos, a contar do fim da legislatura. Uma cassação agora resultaria em inelegibilidade até janeiro de 2015.

O parecer 
Na terça-feira da semana passada, o relator do processo por quebra de decoro de José Dirceu (PT-SP), Júlio Delgado (PSB-MG), recomendou a cassação alegando evidências de participação no esquema de Marcos Valério. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>