Malta antecipa volta dos Estados Unidos
<b> Acusado de participar da máfia 
das ambulâncias, senador 
chega no sábado ao País. 
Jungmann defende processo </b>
Marcos Rosetti de Brasília 
No olho do furacão das denúncias envolvendo o esquema das sanguessugas, o senador Magno Malta (PL) antecipou a sua volta ao País para o próximo sábado, após quase um mês nos Estados Unidos com a sua banda gospel Tempero do Mundo. 
Malta, que é acusado de ter recebido um veículo Fiat Ducato como propina da máfia das ambulâncias, decidiu retornar ao Brasil para apresentar sua defesa à CPI dos Sanguessugas, que o notificou como um dos beneficiários do esquema. A previsão inicial era de que o parlamentar só voltasse ao País no dia 4 de agosto.
Em função das denúncias, o vice-presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado federal Raul Jungmann (PPS-PE), também defendeu a abertura de processo no Conselho de Ética do Senado para investigar a denúncia contra Malta.
Jungmann explicou que, como juiz, não gostaria de opinar, mas afirmou que segue a orientação do presidente da comissão, deputado Antônio Carlos Biscaia (PT-RJ), que já havia afirmado que Malta deverá ser o primeiro parlamentar processado por quebra de decoro parlamentar.
“Sigo a orientação dele, que foi muito claro. O fato do senador ter admitido o uso do carro é uma confissão de culpa”, disse Jungmann.
Ontem, o gabinete do deputado Lino Rossi (PP-MT) adiou a divulgação de uma nota à imprensa prometida pelo parlamentar para explicar a doação do carro, que Magno Malta admitiu ter usado por mais de um ano. 
Rossi também está na lista dos sanguessugas por envolvimento com o escândalo. O deputado está licenciado do cargo para cuidar da reeleição. 
Localizado em Cuiabá por A Tribuna, ele disse que divulgaria a nota ontem.
“Estou chegando ao meu escritório e vamos soltar uma nota esclarecendo todos os fatos”, disse, para logo em seguida desligar o celular. 
Em sua defesa, Malta alega ter entrado de “gaiato” ao aceitar o veículo oferecido por Rossi, a quem Magno teria ajudado em sua carreira de apresentador de TV. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

