Diego não assume a culpa
<b> O meia, que era a maior esperança da seleção sub-23 ao lado de Robinho, negou qualquer responsabilidade pelo vexame  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – No desembarque da seleção sub-23 no Aeroporto de Cumbica, na noite de ontem, Diego evitou assumir a culpa pelo fracasso do Torneio Pré- Olímpico do Chile. Em nenhum momento o meia se disse responsável pelo Brasil ficar de fora dos Jogos Olímpicos de Atenas. Porém, deixou no ar a impressão de que não é mais certeza nas futuras convocações, tanto para a Seleção principal quanto para a sub-23. “Se depender de mim, passarei por outros jogos de pressão pela Seleção Brasileira. Vou continuar me dedicando para permanecer no grupo”, disse o meia. Ao lado do amigo Robinho, Diego foi o primeiro a dar as caras no saguão principal. Logo percebeu que não seria fácil escapar da imprensa. Robinho escapou por um corredor formado por três seguranças grandalhões enviados pelo Santos. “Talvez tenha tido um excesso de brincadeiras mesmo. Agora, é a hora de colocar a cabeça no lugar e escutar o que todos têm a dizer”, redimiu-se Diego, sobre as brincadeiras que irritaram a cúpula da CBF. “Da próxima vez, temos que encarar com mais seriedade. Pode ter certeza de que voltei muito mais maduro e experiente”, afirmou o meia. Apesar dos 18 anos, Diego sabe que era um dos mais ‘rodados’ do clube. No entanto, evitou comparar a desclassificação para Atenas com a desilusão da perda da Libertadores da América, para o Boca Juniors, em pleno Morumbi. “É completamente diferente quando se veste a camisa da seleção. A responsabilidade aumenta. A oportunidade foi dada a cada um de nós e não fomos capazes”, assumiu. A mesma agilidade que Robinho demonstra em campo foi usada para escapar da imprensa. O atacante não parou. Só diminuia as passadas rápidas para atender aos pedidos de autógrafos de alguns curiosos que apareceram para recepcionar a seleção. “Perder faz parte do futebol. O Ronaldo também perdeu uma Olimpíada com o Brasil e depois foi campeão do mundo”, lembrou. Menos assediado pela imprensa, o volante Paulo Almeida parecia mais preocupado em já servir o Santos no Campeonato Paulista. “Se o Leão quiser, eu estou à disposição para quarta-feira (amanhã) contra o Mogi Mirim”, garantiu o jogador, que deixou claro que em nenhum momento faltou vontade do grupo. 
Parreira não viu maturidade
 SÃO PAULO – O técnico da Seleção Brasileira de futebol, Carlos Alberto Parreira, e o coordenador- técnico Mário Joge Lobo Zagallo disseram, na tarde de ontem, que, apesar do grande talento dos jogadores, faltaram superação e maturidade à seleção sub-23 no Torneio Pré-Olímpico disputado no Chile. Na última partida, domingo, o Brasil perdeu para o Paraguai por 1 a 0 e está fora da Olimpíada de Atenas. Parreira e Zagallo afirmaram que Ricardo Gomes é um grande profissional e que está no comando da seleção sub-23 por merecimento. Lembraram que o técnico tem apenas 39 anos e que neste tempo de carreira, dirigiu clubes do porte do Paris Saint-Germain (França), Guarani(SP), Vitória (BA), Juventude (SP), com excelente desempenho. Eles lembraram também o exemplo da Argentina na última Eliminatória para a Copa do Mundo de 2002, quando fez uma excelente campanha, mas durante a Copa não conseguiu passar da primeira fase. O técnico era Marcelo Bielsa, e ele continua até hoje no comando do time. Já o técnico Jair Picerni criticou a atuação da seleção brasileira sub-23 no Pré-Olímpico disputado no Chile. O treinador do Palmeiras, medalhista de prata nos Jogos Olímpicos de 1984, em Los Angeles, deu sua opinião sobre o time do técnico Ricardo Gomes. “A seleção não entrou para uma decisão e não fez por merecer participar de mais uma Olimpíada. Nós esperávamos até uma medalha de ouro, mas não deu”, disse Picerni. “O Brasil poderia até ter vencido, mas no geral a seleção não fez um grande jogo e não fez uma boa decisão”, completou Picerni. 
Para Dudu, faltou união 
SÃO PAULO – O volante Dudu Cearense apontou o principal problema da seleção brasileira sub-23, que não conseguiu classificação para a Olimpíada de Atenas 2004. Para o ex-atleta do Vitória, que jogará a próxima temporada no Japão, faltou união no Pré-Olímpico do Chile. “Esse grupo talvez não esteve tão unido como aquele do Mundial (sub-20). Acho que esse foi o maior problema. Com um pouco mais de união, a vaga e o título seriam facilmente nosso”, disparou. A declaração de Dudu mostra também que o discurso dos atletas não estava afinado. Afinal, ainda no meio da competição, o capitão Edu Dracena disse que dificilmente o Brasil não conseguiria a classificação, já que se tratava de um dos grupos mais unidos que já havia trabalhado. O zagueiro cruzeirense deu uma das demonstrações mais claras do que os jogadores sentiam após a derrota por 1 a 0 para o Paraguai – jogo no qual um empate daria a vaga ao Brasil. “O mundo não acaba com essa derrota. Vamos seguir pensando nas nossas carreiras... “, disse Dracena, que falhou no gol da desclassificação. Outros jogadores deram declarações infelizes após a queda. O santista Diego falou que o Brasil foi bem, tendo faltado sorte. Segundo o meia, não há nada do que se envergonhar, já que os jogadores deram tudo de si. O volante Paulo Almeida alternou frases de arrependimento e de desculpas esfarrapadas. “O sofrimento no campo foi grande. Infelizmente abdicamos de muita coisa no fim do ano, como a família e as férias, mas não conseguimos nosso objetivo”, disse. Nabi Abi Chedi, representante da CBF na Conmebol, criticou os atletas. “Tenho dores de cabeça, no corpo e na nuca. Estou estarrecido. Não acredito que o Brasil não conseguiu manter a vantagem do empate. Fico preocupado com o Ricardo Gomes, que não fugiu da responsabilidade. Os jogadores também têm de assumir sua parte, já que a seleção é um todo”, disse o dirigente. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Esportes <br><br>