TRE se prepara para bater novo recorde
<b> Expectativa do presidente
do tribunal é de conhecer o 
voto dos capixabas antes do 
resultado do 1º turno, às 21h25 </b><br>
Danielly Magioni <br>
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) do Espírito Santo quer repetir o desempenho alcançado no primeiro turno e ser o primeiro do País a concluir a totalização dos votos para presidente da República. A previsão é de que, às 19 horas, quando começa a divulgação, a maior parte já esteja computada.
O presidente do tribunal, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, informou ontem que a expectativa é de conhecer o voto de todos os capixabas antes do resultado do primeiro turno, que foi divulgado oficialmente pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) às 21h25.
Como há diferença de fuso horário entre os estados brasileiros, a apuração somente poderá ser divulgada após as 19 horas, quando a votação de todo o País estiver encerrada.
Os militantes dos candidatos Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB) poderão acompanhar a contagem dos votos do Espírito Santo e dos outros estados por meio de dois telões que serão instalados dentro e fora do tribunal.
O presidente do TRE ressaltou que foi feita uma avaliação após o primeiro turno e que algumas mudanças vão propiciar mais agilidade na totalização dos votos no Estado, o que pode garantir um novo primeiro lugar.
“Sempre avaliamos como podemos melhorar. Para o segundo turno, vamos aumentar os pontos de transmissão e também encaminhar técnicos para as maiores zonas, de forma que eles já estejam lá em caso de alguma eventualidade. Temos condições de terminar a apuração em primeiro”, afirmou.
Frederico Guilherme Pimentel informou ontem que todos os preparativos para a eleição de domingo estão em dia, incluindo as urnas eletrônicas, que estão prontas e serão distribuídas amanhã.
“Está tudo cronologicamente preparado. Os mesários já foram convocados desde o primeiro turno e o material foi disponibilizado para eles. Haverá também um reforço no policiamento”, explicou.
Assim como no primeiro turno, os procedimentos de segurança das urnas eletrônicas serão os mesmos.

Vinte segundos para votar

O eleitor deve gastar em média 20 segundos para votar em um dos dois candidatos a presidente, na eleição que acontece no próximo domingo. A expectativa é do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que espera uma votação rápida, mesmo nos estados em que há segundo turno para governador.
No primeiro turno, para escolher candidatos a presidente, governador, senador, deputado federal e estadual, os eleitores levaram em média 50 segundos à frente das urnas eletrônicas, conforme informou o TSE.
Como no Estado a disputa será somente para o cargo de presidente, o eleitor terá apenas que escolher entre o número 13, de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), e o 45, do candidato Geraldo Alckmin (PSDB). Em seguida, deverá confirmar a informação.
Um total de 125,9 milhões de eleitores vai se dirigir a 380.945 seções eleitorais em todo o País.
O TSE estima que o presidente eleito será conhecido até as 22 horas do próximo domingo, quando 90% dos votos do País devem estar totalizados. 
No primeiro turno, a apuração atingiu o mesmo índice às 21h45, antes da previsão inicial, que era à meia-noite.
A contagem dos votos foi considerada a mais rápida em comparação às últimas três eleições, conforme dados do TSE. A totalização foi concluída às 14h55 da segunda-feira, 2 de outubro.
Em 2002, quando os eleitores também escolheram candidatos à Presidência e aos governos estaduais, os 100% dos votos só foram totalizados dois dias depois da realização das eleições, às 8h12 de terça-feira. 
Nas eleições municipais de 2004, a apuração terminou na noite de segunda-feira, às 20h16. 

Bebida fica proibida

Os donos de bares e restaurantes do Estado tentaram junto ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) evitar a determinação da lei seca no próximo domingo, quando ocorre a eleição, em que é proibida a comercialização de bebidas alcoólicas. Contudo, o pedido foi indeferido pelos membros do tribunal. 
O presidente do TRE, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, informou que o pedido foi feito em cima da hora e que liberar a bebida pode gerar transtornos no dia da eleição.
“Foi encaminhado um ofício para o TRE há dois dias, mas indeferimos o pedido. Ele teria de ser enviado antes, uma vez que os juízes já começaram a baixar a proibição e a cartilha para os policiais militares foi distribuída. Além disso, a bebida poderia causar problemas”, ressaltou.
O Sindicato dos Restaurantes, Bares e Similares do Espírito Santo (Sindibares) alegou que pode haver queda no faturamento dos estabelecimentos durante as eleições e, conseqüentemente, prejuízos aos empresários e trabalhadores do segmento.
O presidente da entidade, Wilson Calil, ressaltou que “os eleitores do Estado revelaram um grau de civismo e de maturidade que não torna necessária a adoção dessa medida”. 
Além disso, o sindicato lembrou que os estados de Santa Catarina e Rio de Janeiro não adotaram a lei seca para a disputa.

Tire as suas dúvidas

n Qual é o horário de votação?
No domingo, as seções eleitorais vão funcionar das 8 às 17 horas. Os eleitores capixabas vão escolher quem será o presidente da República pelos próximos quatro anos.
n Quem não votou no primeiro turno pode votar no segundo?
Pode sim. O eleitor que não votou nem justificou sua ausência no primeiro turno pode votar no próximo domingo normalmente. No entanto, após as eleições, ele deve procurar um cartório eleitoral para regularizar sua situação perante a Justiça Eleitoral.
O débito com a Justiça Eleitoral impede o cidadão de tirar passaporte e carteira de identidade, participar de concursos públicos, concorrência pública, obter empréstimo e renovar matrícula em escolas federais.
n Quem completou no primeiro turno três eleições ausentes sem justificar também pode votar no segundo turno?
Também pode. Embora tenha completado três eleições sem votar e sem justificar, o que anula o título automaticamente, o eleitor ainda está dentro do prazo de 60 dias para efetuar a justificativa.
Mas, se o eleitor deixar de votar por três eleições consecutivas e não procurar a Justiça Eleitoral dentro desse prazo, seu título eleitoral estará nulo.
n Vai haver plantão nos cartórios?
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) e os cartórios já estão trabalhando em regime de plantão, das 8 às 18 horas, inclusive nos finais de semana.
n Quanto tempo um eleitor pode demorar na cabine de votação?
O tempo necessário. Mas toda vez que ele estiver demorando muito e o próprio presidente da seção ou o mesário considerarem esse tempo excessivo, eles deverão ir até o eleitor e perguntar o que está acontecendo.
O prazo que se imagina que o eleitor gaste no segundo turno não é superior a um minuto.
n Com quais documentos posso votar?
Preferencialmente com título de eleitor ou documento oficial de identificação com foto, como carteira de identidade, carteira de motorista, carteira de trabalho e carteiras profissionais. Certidões de nascimento ou de casamento não valem.
n As crianças podem acompanhar os pais na cabine de votação?
Não. Somente o eleitor pode permanecer na cabine de votação. O que se recomenda é deixar as crianças em casa.
n Um mesário pode usar adesivo do candidato ou estar vestido com camisa de partido no dia da eleição?
O mesário não pode fazer nenhuma referência a nenhum candidato ou partido no dia da eleição. Quem flagrar essa situação deve avisar ao TRE ou mesmo informar ao presidente da seção.
n O que fazer se, ao digitar o número do candidato, não aparecer a foto dele?
Provavelmente, nessa situação, o eleitor digitou o número errado. Nesse caso, o eleitor deve apertar a tecla “Corrige” e digitar novamente o número do candidato. Somente aparecerão o número, o partido e a foto do candidato se os dígitos estiverem corretos.
n O que acontece se o eleitor for flagrado fazendo boca-de-urna?
A pessoa que estiver realizando a propaganda de boca-de-urna está sujeita a ser detida de seis meses a um ano, com a alternativa de prestação de serviços à comunidade pelo mesmo período e multa no valor de R$ 5.320,50 a R$ 15.961,50, uma vez que o ato constitui crime eleitoral.
O uso de alto-falantes e amplificadores de som ou a promoção de comício ou carreata, além da divulgação de qualquer espécie de propaganda de partidos políticos ou de seus candidatos, mediante publicações, cartazes, camisas, bonés ou broches, também são proibidos no dia da votação.
n O que faço se eu não estiver no meu município no dia da eleição?
O eleitor que estiver fora do seu domicílio eleitoral terá de justificar sua ausência, o que pode ser feito até 60 dias após o dia da eleição.
Para justificar, é preciso comparecer em qualquer seção eleitoral, apresentar o título de eleitor ou documento de identidade com foto e preencher o documento, que será distribuído gratuitamente. O horário para justificar é das 8 às 17 horas.
n Até quando vai a propaganda eleitoral?
Hoje é o último dia para a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão e também para a realização de comícios e reuniões públicas.
n Como vai funcionar a lei seca?
A lei seca, que proíbe a venda de bebidas alcoólicas, vigora entre as 23 horas do dia anterior à votação até as 18 horas do dia da eleição.
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE) <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>