Afastados ajudam a aprovar pacote polêmico
<b> Sem notificação, deputados vão
à Assembléia e votam a favor
do projeto que descentraliza
a Vara de Execuções Penais </b><br>
Danielly Magioni, Maurício Xavier <br>
A sessão de ontem da Assembléia Legislativa contou com a presença dos quatro deputados afastados pela Justiça na última terça-feira. A notificação com a decisão dos juízes da 1ª e 2ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Vitória não foi encaminhada à Casa ontem e os parlamentares puderam garantir a votação do polêmico projeto do Judiciário.
Para aprovar a matéria – que prevê a descentralização da Vara de Execuções Penais de Vitória e que inicialmente estabelecia vantagens a juízes e desembargadores – o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), Jorge Goes Coutinho, foi pessoalmente negociar com os deputados.
Mas nem mesmo a presença do chefe do Judiciário estadual foi suficiente para garantir que o oficial chegasse a tempo de notificar a Assembléia do afastamento de Fátima Couzi (PTB), Rudinho de Souza (PSDB), José Tasso (PFL) e Cabo Elson (PDT).
 Com isso, os quatro participaram normalmente das duas sessões de ontem. Somados os votos desses deputados, o projeto foi aprovado pela unanimidade de 20 votos. Oito parlamentares faltaram à sessão e o pefelista José Ramos, que conseguiu liminar na Justiça, ainda não retomou o mandato.
Para que a Casa seja notificada, é necessário que o presidente – no caso Sérgio Borges (PMDB) – receba o documento. Mas como a última sessão da semana foi ontem, o mais provável é que o afastamento somente seja oficializado na terça-feira, após o feriado do Dia do Trabalho.
“Ainda não chegou nada. Tenho compromissos no interior e o oficial de Justiça terá que ir aonde eu estiver ou esperar até terça. Vamos acatar a decisão”, afirmou Sérgio Borges.
Dois dos deputados afastados pela Justiça chegaram a discursar da tribuna. Depois de ouvir a deputada Brice Bragato (Psol) comentar o afastamento, Rudinho discursou, se defendeu e acusou a parlamentar e o Ministério Público Estadual.
Em seguida, Cabo Elson decidiu desabafar e afirmou que o afastamento nada mais é do que racismo. “Isso é racismo, preconceito. Por que eles me massacram tanto?”, questionou. Tasso e Fátima Couzi eram os mais abatidos. Os quatro reiteraram que vão recorrer da decisão.

O que muda
• A proposta prevê a reorganização e descentralização do sistema de Execuções Penais do Estado, principalmente na Grande Vitória, com a criação das varas de Execuções Penais em Viana e Vila Velha, municípios que têm presídios.
• Estabelece a criação da Coordenadoria das Execuções Penais, para a uniformização e a normatização de procedimentos relativos à execução penal e o gerenciamento das transferências temporárias ou definitivas de condenados entre penitenciárias, assim como o gerenciamento da movimentação de presos provisórios.
Fonte: Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).

Governo sem receio de perder apoio
O governo não vai passar a mão na cabeça de ninguém, pois entende que as instituições devem cumprir o papel de cobrar e punir eventuais desvios, seja em relação a deputados que votam a favor ou contra os projetos do Executivo.
Esta é a posição do governo, ventilada no Palácio Anchieta, quanto ao pedido de afastamento dos quatro deputados estaduais Fátima Couzi (PTB), Rudinho de Souza (PSDB), José Tasso 
(PFL) e Cabo Elson (PDT).
Os três primeiros são acusados de participar de um esquema de desvio de verbas na Assembléia Legislativa, enquanto Cabo Elson é acusado de empregar assessores fantasmas.
O governo também não considera que o afastamento, quando for concretizado, irá afetar a sua base parlamentar. Dos quatro parlamentares, dois, Cabo Elson e Rudinho de Souza, costumam votar contra o Executivo, os outros dois a favor.

O que disse cada um dos acusados

José Tasso de Andrade (PL)
“Estou sendo vítima de um verdadeiro ato arbitrário. Não recebi até hoje a notificação, entretanto, apesar do sigilo de Justiça, a imprensa fica sabendo antes. Não tenho a menor dúvida de que estou sofrendo uma perseguição.
A lei de improbidade é clara, não pode haver bloqueio de remuneração. O deputado não pode ser afastado, ou ele é cassado pela Assembléia ou pelo Tribunal Regional Eleitoral.
Sinto-me à vontade com o meu mandato porque fui eleito pelo povo e é ele quem vai me julgar. Continuo trabalhando e estou convencido de que vou participar do processo eleitoral. Vou recorrer da decisão. Não tenho dúvidas de que pessoas de peso da sociedade estão orquestrando tudo isso”.
Rudinho de Souza (PSDB)
“Vou recorrer da decisão do juiz à instituição superior. Acredito na Justiça. O que estou sofrendo é uma perseguição, com certeza. O despacho do juiz fez referência à presidência da CPI do Grampo. Estou à disposição desde o dia em que começaram as investigações.
Dizem que participei de esquema quando não era deputado e afirmaram que desqualifiquei o grupo. Eles têm que fiscalizar e procurar informações corretas, mas simplesmente acusam. Estou sendo condenado.
Tenho medo é da injustiça e não da Justiça. Abro minhas contas se quiserem. Minha família está sofrendo. Dizem que falei mal do procurador-geral (de Justiça), mas ele se queimou com as próprias mãos”.
Fátima Couzi (PTB)
“Não tive acesso aos documentos. Estou aguardando a posição e estou perplexa com tudo isso, sou inocente. Não conheço absolutamente nada do processo, por isso estou trabalhando tranqüilamente e vou aguardar a notificação para tomar as devidas providências.
Não tenho dúvida de que vou recorrer da decisão. Tenho um trabalho popular, digno, um mandato dado pelo povo. Se alguém tem que me retirar daqui é o povo. A verdade vai aparecer”.
Cabo Elson (PDT)
“O que estou sofrendo é racismo, preconceito. Por que eles me massacram tanto? Me deixem trabalhar, pelo amor de Deus. Realizo um trabalho com as comunidades, minha vida é só trabalho, mas sou igual massa de pão, quanto mais batem, mais eu cresço.
Não sei nem qual foi a base legal usada para suspender meu mandato, tendo em vista que o processo foi encerrado na Casa, mas o juiz alegou que eu, exercendo meu mandato, posso interferir no processo de investigação e isso não procede. Vou recorrer”.

Judiciário vai abrir concurso para 30 vagas
O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), Jorge Goes Coutinho, anunciou concurso para 30 vagas de técnico de execução penal, visando a atender a demanda criada com a aprovação do projeto que descentraliza a Vara de Execuções Penais de Vitória.
O projeto foi aprovado ontem na Casa e precisa agora ser sancionado pelo governo do Estado. A partir de agora, Goes afirmou que vai trabalhar para elaborar os próximos passos para a implementação da descentralização.
“Em Viana e Vila Velha ainda não há serventuários suficientes e vamos ter que trabalhar para implementar isso. A lei aprovada prevê que nessas áreas existam servidores efetivos e nós partimos do princípio que admissões têm que se dar com concurso público”, afirmou.
Quanto à polêmica em torno do juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, que chefia a Vara de Execuções Penais de Vitória e que perderia terreno com a criação de outras varas, Goes ressaltou que ele poderá escolher em qual delas irá atuar.
“O colega é valoroso. Acredito que ele tem prerrogativa de escolher se atua nas Execuções Penais ou nas Penas Alternativas”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>