PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Uma solução para Bugia
A insatisfação popular verificada em Conceição da Barra com a emperrada contenção da maré da Bugia levou o governo estadual a incorporar a obra, ainda que o prefeito Manoel da Fonseca 
(PMN) quisesse uma rápida solução para o caso.
A chegada ao município de técnicos do Instituto Nacional de Pesquisa Hidroviária, a convite do governo, para estudos de cinco meses, aponta para a busca de uma solução científica e efetiva, que vinha sendo postergada.
Até agora, foram feitos estudos e remendos pouco eficazes. Gastou-se tanto ali que, em Brasília, recursos para conter a maré da Bugia virou sinônimo de jogar dinheiro ao mar.  
E imaginar que tudo isso teve início na ocupação indiscriminada da faixa litorânea, que se reproduz em outros municípios.

Segredo de Rose
Figura constante nas listas de marqueteiros sobre prováveis reeleitos, a deputada federal Rose de Freitas (PMDB) é considerada parlamentar de brilho próprio, sem grupos.
O sucesso eleitoral estaria no seu trabalho de formiguinha, em Brasília, como espécie de embaixadora de prefeitos. Rose costuma passar os finais de semana entre Brasília e o interior do Estado.

Emotivo
Fiscal das obras rodoviárias em andamento, o secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), se emocionou na recepção que teve em Ibatiba, quando foi carregado por populares.
Sempre bem-humorado e contador de causos, Camata anda surpreendendo pela emotividade. Não raramente, tem sido visto discursando e chorando, não nesta ordem.

Efeito dossiê
Assim que as pesquisas começaram a indicar vitória de Lula no primeiro turno, o senador João Baptista Motta (PSDB) recolheu a metralhadora giratória que vinha empunhando contra o Presidente.
Porém, com o escândalo do dossiê e a possibilidade de segundo turno, nesta semana Motta voltou a disparar contra Lula do plenário do Congresso.

Lição universitária
Os dados da pesquisa com universitários realizada pela UVV, e antecipada pela coluna, deixam claro que a maior influência dos votos vem, pela ordem, do histórico do candidato, suas propostas e o desempenho nos debates.
Na outra ponta, entre os meios de campanha que menos influenciam estão relacionados os barulhentos carrinhos de som, os muros pichados e comícios.

Big Brother real
Depois do cerco à fumaça dos cigarros, a política de recursos humanos de grandes empresas vai além, com exames periódicos para detectar usuários de álcool e outras drogas.
Os exames são voluntários, mas aqueles que se recusam acabam ficando marcados internamente. É o big brother imaginado por George Orwell que chega ao mundo real por obra das transnacionais.

GaleriA

+ Displays (bonecos) do candidato Camilo Cola (PMDB), em tamanho real, estão espalhados pelas ruas de Cachoeiro e costumam ser fotografados por pais estimulados pelos filhos.
+ Uma empresa de celular lançou o Jogo do Combate Presidencial, onde o presidente Lula é o personagem “Seinão”, Heloísa Helena é “Helô Mulher”, e Geraldo Alckmin incorpora “Chuchu”. 
+ Neste dia de Cosme & Damião, a distribuição de balas junto com santinhos pode configurar crime eleitoral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>