TSE tira dúvidas de partidos
<b> Representantes de partidos estiveram
no tribunal para saber o que pode
e o que não pode nas eleições </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Às vésperas do início da campanha eleitoral ainda há muitas dúvidas de partidos e candidatos quanto ao real alcance das novas regras eleitorais, aprovadas pelo Congresso e validadas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) nas eleições deste ano.  
Ontem, em meio a protestos de artistas locais contra o fim dos showmícios, representantes de partidos e da Ordem dos Advogados Brasil participaram de audiência pública com o ministro do TSE, José Gerardo Grossi. 
As dúvidas foram explicitadas e Grossi avisou que as respostas devem ser dadas pelo tribunal antes do início da campanha eleitoral, ou seja, até 5 de julho. 
Em nome da Ordem dos Advogados do Brasil,  o advogado e ex-ministro do TSE, Fernando Neves, pediu que o tribunal esclareça a expressão “eventos assemelhados” incluída no artigo que proíbe o showmício. 
Outras dúvidas foram expostas, como o tipo de uniforme que a equipe do candidato poderá usar (já que a distribuição de camisetas está proibida) e a possibilidade de colocação de várias placas de propaganda em um mesmo muro. 
Até o momento, mais de 40 consultas sobre dúvidas relativas à minirreforma eleitoral foram apresentadas por partidos ou parlamentares ao TSE. Em sessão recente, o TSE começou a responder parte destas dúvidas. 
Manteve a proibição do uso de outdoors, mas liberou as placas de até quatro metros quadrados. Permitiu também o uso de bandeiras e adesivos nos carros e de bonecos infláveis como forma de divulgação da campanha, desde que não atrapalhem o trânsito. 
A audiência pública foi realizada pelo TSE a pedido do PT, mas não proporcionou os esclarecimentos necessários porque a resolução que tratará diretamente da propaganda eleitoral sequer foi votada pelo tribunal. 
O ministro Grossi chegou a dizer que o TSE poderá rever a decisão relativa à proibição de outdoors, que ficou restrita à questão da metragem do que pode ser considerado outdoor e placas. 
Uma das dúvidas era a possibilidade de afixar várias placas, de quatro metros quadrados, num mesmo muro ou no comitê eleitoral. “O TSE irá responder, mas a meu juizo, a colocação de placas em seqüência me parece anúncio de fraude”, disse Grossi. 


Lula quer esclarecer regras
BRASÍLIA – A pedido do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o governo estuda editar uma portaria para esclarecer as regras que ele terá que seguir nas eleições. A partir de 6 de julho, os candidatos já podem iniciar a campanha pelo País. A portaria será editada antes desta data. 
Nos próximos dias, os ministros Márcio Thomaz Bastos (Justiça) e Tarso Genro (Relações Institucionais) terão uma conversa informal com o presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), ministro Marco Aurélio Mello, sobre o assunto. 
A intenção é tirar dúvidas sobre as regras que o Presidente terá que seguir durante a campanha. Lula também pediu uma reunião ministerial para orientar os ministros na campanha. A intenção é evitar brechas para que a oposição entre com ações na Justiça Eleitoral questionando a participação de ministros nas campanhas. 
A reunião ainda não tem data marcada, mas deve acontecer na primeira quinzena de julho. Nesta semana, o presidente segue rotina de trabalho no Planalto. As atividades de campanha só serão iniciadas a partir do registro da candidatura.
Segundo o porta-voz da Presidência, André Singer, na quinta-feira, Lula assina o decreto que fixa as bases legais para a implantação da TV digital.
O quarto jogo do Brasil, hoje, Lula irá assistir novamente do Palácio da Alvorada. Pela manhã, o presidente participa de abertura da Conferência Nacional de Economia Solidária, em Brasília. 
Encerra a agenda às 11h30 e retoma as atividades às 15 horas. Lula determinou que todos os funcionários da Presidência sigam esse expediente.


Tarso ironiza declarações de FHC
BRASÍLIA – O ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro,  respondeu ontem com mais ironias aos ataques do ex-presidente  Fernando Henrique Cardoso, afirmando que ele foi “corajoso” ao aceitar um debate comparativo entre as realizações de seu governo e da gestão Lula, argumentando que a administração tucana terminou “muito mal”. 
Em conversas reservadas, Lula e ministros comemoraram o fato de o ex-presidente ter caído na estratégia de virar o alvo da campanha. 
Lula disse a interlocutores que vai continuar centrando sua campanha na comparação dos dois governos. Nessa linha, Tarso disse ainda que o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, mostrou que não quer se responsabilizar pelo governo de Fernando Henrique, já o ex-presidente é que assumiu sua própria defesa. 
“Tirando assim a parte avícola da declaração do presidente Fernando Henrique, a abertura que ele faz para comparação dos dois governos é altamente positiva”, diz Genro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>