CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Onde está escrito que não pode?”
Heloísa Helena (AL), candidata do Psol a presidente, 
sobre a redução de juros por decreto </b><br>
 <br>
TCU devassa o Planalto
O Tribunal de Contas da União promete entregar até o final de agosto a análise de três mil notas fiscais – de um total de 30 mil – referentes a gastos realizados no cartão corporativo do Palácio do Planalto. 
O TCU quer confirmar se os estabelecimentos que forneceram as notas existem realmente. A auditoria, que deixa assessores do Planalto nervosos, checa compras feitas no interior de São Paulo e Paraná e do Nordeste.

Para doer
O Tribunal de Contas da União condenou o ex-diretor do INSS Carlos Bezerra, suspeito de integrar a máfia das ambulâncias, a pagar R$ 15 mil por conta do convênio firmado com a Fundação Universidade de Brasília. 

Com dendê
O jornal Warsaw Business premiou com a “Copa da Burrice” os dirigentes poloneses que enviaram o time nacional de arqueiras a Salvador (BA) e não a San Salvador, El Salvador, sede da competição mundial. A culpa seria do técnico, que culpou a agência de turismo. 

Esquisitices
No Ceará, a chapa é “Lulu”
(Lúcio-Lula). Na Paraíba é “Luca” (Lula-Cássio). Em Alagoas, o senador Renan Calheiros vai formar o comitê Lute (Lula-Teo). Em comum, candidatos tucanos pendurados no palanque de Lula. 

Orelha quente
Lula deve ficar atento. Sua orelha vai arder, e muito, dia 27 de julho, quando se reunirá em Aracaju (SE) o colégio de presidentes seccionais da OAB (27) com o presidente nacional da entidade, Roberto Busato.

Dirceu fashion
Com tanta gente interessada em seu escalpo, José Dirceu freqüenta o salão de beleza de Ivan David no Manhattan Flat – seu endereço em Brasília.

Missão difícil
Geraldo Alckmin telefonou ao presidente do PMDB, Michel Temer, tentando reabrir negociação para o apoio do partido, ao menos em São Paulo.

Fechado
O presidente do Senado, Renan Calheiros, mostrou um levantamento a Lula indicando que o PMDB só não o apoiará em três ou quatro dos 27 estados.

Vamos esquecer
O Congresso não deve mudar as regras de funcionamento da Comissão de Orçamento, como quer o presidente do Senado. Na Câmara, a resistência é capitaneada pelo líder do PMDB, Wilson Santiago (PB).

O PMDB de sempre
A sucessão em São Paulo mostra as duas caras do PMDB nacional. É o bem-me-quércia e o mal-me-quércia...

Ciro veta Inácio Arruda
O ex-ministro Ciro Gomes (foto) não quer nem ouvir falar na candidatura do deputado Inácio Arruda (PCdoB) ao Senado, na chapa do seu irmão Cid Gomes, candidato ao governo do Ceará. Por trás desse veto há uma questão pessoal: Ciro não perdoa os ataques de Arruda à sua ex-Patrícia, na campanha municipal de 2004, em Fortaleza.

Senador Eunício
Ciro Gomes visitou o deputado Eunício Oliveira 
(PMDB-CE), que estava com dengue, e o convidou a disputar o Senado na chapa de seu irmão Cid.

PODER SEM PUDOR

O bicho é manso
O ex-ministro Rafael Grecca era deputado estadual no Paraná e sempre patrocinou a festa da Ordem de São Francisco, com a bênção de animais. 
Certa vez, apareceu um elefante de circo na fila de animais que receberiam a bênção, assustando os convidados. Preocupado com a debandada que se iniciava, Grecca, 130 kg, correu para acalmar as mães e seus filhos:
“Não se assustem! Não se assustem! Na Índia ele é táxi!...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>