CONCURSOS
<b> Vitória define cargos na Saúde

A prefeitura libera até o próximo dia 10 o
edital com as vagas para a área da saúde </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória definiu os cargos que serão oferecidos no concurso da Saúde, cujo edital está previsto para ser publicado até o próximo dia 10. Os salários vão variar de R$ 1.278,72 a R$ 
1.772,93.
De acordo com a assessoria de imprensa da prefeitura, as inscrições devem começar ainda em maio. A taxa para todos os cargos poderá ser de R$ 27,00. Estes e outros detalhes do processo seletivo estão sendo fechados pela organização do concurso.
Neste concurso deverão ser oferecidas aproximadamente 250 vagas, mas a prefeitura já prepara um outro processo com mais oportunidades para a área.
Haverá chances para médico nas seguintes áreas: acupunturista, angiologista, cardiologista, cirurgião geral, clínico geral, dermatologista, endocrinologista, geriatra, ginecologista, homeopata, infectologista, neurologista, oftalmologista, ortopedista, pediatra, proctologista, PSF, psiquiatra, reumatologista e urologista.
E também para biólogo, odontólogo, engenheiro, nutricionista, psicólogo e terapeuta ocupacional. Todos farão provas de língua portuguesa, política de saúde e conhecimentos específicos.
A seleção ficará a cargo da Fundação Ceciliano Abel de Almeida, ligada à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
IPAJM
O Instituto de Previdência Jerônimo Monteiro recebeu ontem a decisão da Justiça que determina a isenção do pagamento da taxa de inscrição do concurso em andamento àqueles que forem pobres ou que não possam pagar a referida taxa sem prejuízo do seu sustento e da sua família.
Segundo a gerente administrativa do instituto, Carlota Helena Coser Pinheiro, que integra a comissão do concurso, o IPAJM já fez contato com a instituição organizadora da seleção para definir as ações que serão realizadas para o cumprimento da determinação judicial. As medidas devem ser anunciadas hoje.
A decisão do juiz da Segunda Vara da Fazenda Pública de Vitória, Rodrigo Cardoso de Freitas, que também prorroga as inscrições do processo seletivo por mais 15 dias, foi relativa à ação civil pública protocolada, na última terça-feira, pelo Ministério Público Estadual.
O concurso é destinado ao provimento de 30 vagas, distribuídas por sete cargos, com salários que vão de R$ 855,00 a R$ 2,8 mil.

Sai hoje edital para 200 auditores fiscais
O Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) deve divulgar hoje o edital do concurso destinado ao preenchimento de 200 vagas de auditor fiscal. As inscrições vão durar duas semanas após a publicação do documento no Diário Oficial da União, pela Escola de Administração Fazendária (Esaf). A informação foi divulgada ontem pelo ministério.
O concurso terá apenas uma etapa: provas objetivas. Para concorrer às oportunidades, é necessário ter o ensino superior completo em qualquer área.
A remuneração inicial para o cargo, até o processamento da primeira avaliação trimestral de desempenho, é de até R$ 7.037,71. Após a avaliação, o salário poderá chegar a até R$ 7.534,13. 
De acordo com o MTE, 100 vagas serão preenchidas ainda neste ano, e as demais em 2007. O número de oportunidades por unidade descentralizada do ministério (DRTs) e a data das provas serão divulgados no edital do processo seletivo.
O cronograma do concurso prevê a homologação dos aprovados até o dia 23 de junho, possibilitando a nomeação dos candidatos ainda este ano, de acordo com o ministério.
Os auditores fiscais do trabalho são responsáveis por verificar o cumprimento da legislação trabalhista e as normas de segurança e saúde no trabalho.

Começam inscrições na seleção da Embrapa
Começam hoje as inscrições para concorrer a uma das 179 oportunidades abertas pela Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa) por meio de concurso público.
Os interessados poderão se inscrever até o dia 21 de maio, via internet, no endereço eletrônico www.fjpf.org.br. As taxas vão custar R$ 55,00 (cargos de nível superior) e R$ 65,00 (cargos que exigem mestrado).
No ato da inscrição, o interessado deverá escolher uma das 31 áreas oferecidas e indicar a unidade de pesquisa da empresa para qual deseja se candidatar.
Ao todo, são nove áreas de atuação: gestão de pessoas; suprimento, manutenção e serviços; orçamento e finanças; gestão da informação; transferência de tecnologia e comunicação empresarial; gestão estratégica; secretariado executivo; laboratórios e campos experimentais e geoprocessamento.
Os candidatos serão submetidos a provas de conhecimentos gerais e específicos, de caráter eliminatório e classificatório.
Para os jornalistas, relações públicas e revisores de texto também será realizada prova discursiva eliminatória e classificatória.
De acordo com o chefe do Departamento de Gestão de Pessoas da Embrapa, José Prado Fonseca, o início das contratações está previsto para o final de 2006 e início de 2007, estendendo-se pelo tempo de validade do concurso, que é de dois anos.
O salário oferecido é de R$ 2.250,92 (nível superior) e de R$ 2.953,34 mais adicional de titularidade de 15% sobre o salário (cargos que exigem mestrado).
As provas serão aplicadas dia 4 de junho, com resultado previsto para 30 de junho. Os candidatos podem escolher fazer as provas nas cidades de Campo Grande (MS), Porto Alegre (RS), Curitiba (PR), Rio de Janeiro (RJ), São Paulo (SP), Belo Horizonte (MG), Brasília (DF), Fortaleza (CE), Salvador (BA), Belém (PA), Boa Vista (RR), Macapá (AP), Manaus (AM), Porto Velho (RO) ou Rio Branco (AC).

Concursos

Transpetro
Estão abertas as inscrições para o novo concurso da Transpetro para a formação de cadastro reserva nos estados do Ceará e Rio de Janeiro. As remunerações vão de R$ 962,50 a R$ 3.330,99.
As inscrições podem ser feitas até o dia 8 de maio, no site da Fundação Cesgranrio (www.cesgranrio.org.br). As taxas são de R$ 60,00 (engenheiro), R$ 25,00 (operador) e R$ 20,00 (eletricista).
Estão previstas 10 vagas para engenheiro mecânico júnior, 40 para operador e cinco para eletricista para atuação no Ceará, além de 30 vagas de engenheiro naval júnior para trabalho no Rio de Janeiro.

Ministério das 
Relações Exteriores
Candidatos com o nível superior em qualquer área de formação, em busca de uma vaga no serviço público federal, podem se inscrever para o concurso do Ministério das Relações Exteriores.
A seleção visa ao preenchimento de 66 vagas de oficial de chancelaria, das quais quatro destinadas a candidatos portadores de deficiência. A remuneração oferecida é de R$ 2.633, 41.
Os interessados podem se inscrever via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/mre2006, até às 23h59 do próximo dia domingo. Para efetuar a inscrição, é necessário o número de Cadastro de Pessoa Física 
(CPF) do candidato. O valor da taxa é R$ 65,00.

Idaf
Começam na próxima terça-feira 
(dia 2) e vão até 22 de maio as inscrições para o concurso do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf). O processo seletivo visa ao preenchimento de 90 oportunidades, com salário de R$ 2.050,00.
Os interessados poderão se inscrever no endereço eletrônico www.nce.
ufrj.br/concursos. A taxa vai custar R$ 60,00.
As vagas estão divididas pelos seguintes cargos: engenheiro agrônomo (44 vagas), engenheiro florestal (5), engenheiro de alimentos (2), médico veterinário (22), engenheiro cartógrafo ou engenheiro agrimensor (1) e geógrafo (1).
Haverá, ainda, chances para especialista em sistema informação geográfica (1), contador (2), administrador (2), assistente social (1), jornalista (1), advogado (4), analista de sistema (2) e economista planejador (2). Cinco por cento das oportunidades são reservadas a candidatos portadores de necessidades especiais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>