CONCURSOS
<b> Abertas 2.222 oportunidades

O maior número de chances na semana está na Prefeitura
de Guarapari, que abriu concurso com 1.180 vagas </b><br>
 <br>
Os interessados em conquistar uma vaga no serviço público devem ficar atentos as 2.222 oportunidades que estão abertas esta semana. As vagas são destinadas aos profissionais que possuem nível fundamental, médio e superior.
O maior número de chances está no concurso da Prefeitura de Guarapari, onde estão abertas 1.180 vagas. A taxa de inscrição é de R$ 30,00 e os salários variam entre R$ 350,00 a R$ 533,33.
Neste caso, os interessados devem fazer a inscrição até o dia 7 de julho, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo, que fica na rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari. Só serão aceitas inscrições realizadas pessoalmente ou mediante um procurador.
Existem ainda 18 oportunidades na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que está selecionando profissionais para o quadro técnico-administrativo, em regime de 40 horas semanais de trabalho.
As inscrições podem ser feitas até o dia 2 de junho, no site www.ufes.br/concurso/expansao. A remuneração varia entre R$ 1.253,09 e R$ 1.483,90.
Na Marinha e na Aeronáutica, os interessados encontram um total de 387 vagas. Em ambos os concursos as chances são destinadas a candidatos do sexo masculino.
Já a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), está com inscrições abertas para o preenchimento de 393 chances de níveis médio e superior.
Os interessados devem efetuar o cadastro até o dia 4 de junho no site www.cespe.unb.br ou até o dia 2 de junho nas agências da Caixa Econômica Federal que ficam na avenida Princesa Isabel, nº 86, Centro de Vitória ou na agência da avenida Vitória, nº 1.729, Jucutuquara, em Vitória.
Os candidatos de nível médio, que contam com 75 vagas, deverão pagar uma taxa de inscrição de R$ 35. Já quem conclui o ensino superior conta 318 vagas, e a taxa é de R$ 65. 
O Instituto Nacional de Câncer (Inca) prorrogou até a próxima quarta-feira (dia 31) as inscrições do concurso que irá selecionar 244 profissionais.
A instituição oferece oportunidades para cargos de ensino superior e médio. O candidato deve se inscrever exclusivamente via internet, pelo site www.cespe.unb.br/concursos/inca2006 até as 16 horas. A taxa é de R$ 52,00 para candidatos de nível superior e R$ 32,00 para os de nível médio.

Confira as oportunidades

Aeronáutica
A Aeronáutica está com as inscrições abertas para o concurso de admissão à Escola Preparatória de Cadetes do Ar (EPCAr/2007). Ao todo são 170 vagas, sendo 150 para a 1ª série e 20 para a 3ª série do ensino médio. A seleção é para homens. A taxa de inscrição é de R$ 50,00.
Os interessados podem se inscrever até o dia 5 de junho. O manual e a ficha de inscrição podem ser obtidos na Seção de Aviação Civil, no aeroporto de Vitória, das 6 às 22 horas ou no site www.fab.mil.br/ingresso/atuais.htm.

Guarapari 
A Prefeitura de Guarapari está com inscrições abertas para o preenchimento de 1.180 vagas para cargos de níveis fundamental (completo e incompleto), médio e técnico.
A taxa de inscrição é de R$ 30,00 e os interessados devem fazer a inscrição das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo, que fica na rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari. Só serão aceitas inscrições realizadas pessoalmente ou mediante um procurador. Os salários variam entre R$ 350,00 a R$ 533,33.

Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel)
As inscrições para o preenchimento de 393 chances de níveis médio e superior devem ser feitas até o dia 4 de junho no site www.cespe.unb.br ou até o dia 2 de junho nas agências da Caixa Econômica Federal que ficam na avenida Princesa Isabel, nº 86, centro de Vitória ou na agência da avenida Vitória, nº 1.729, Jucutuquara, em Vitória.
Os candidatos de nível médio, que contam com 75 vagas, deverão pagar uma taxa de inscrição de R$ 35. Já quem conclui o ensino superior conta 318 vagas e a taxa é de R$ 65.

Marinha
A Marinha do Brasil está com inscrições abertas até o próximo dia 2 para o processo seletivo que terá como objetivo o preenchimento de 217 vagas.
As inscrições poderão ser realizadas, em nível nacional, na página oficial da DEnsM, no endereço www.ensino.mar.mil.br ou na Escola de Aprendizes-Marinheiros do Estado, que fica em Vila Velha.
As vagas são destinadas a candidatos do sexo masculino, que possuem mais de 15 e menos de 18 anos de idade no dia do início do curso, previsto para 05 de fevereiro de 2007, e que tenha concluído ou estão em fase de conclusão da 8ª série do ensino fundamental.

Ufes
A Ufes está com as inscrições abertas para o concurso público que irá selecionar 18 profissionais para o quadro técnico-administrativo, em regime de 40 horas semanais de trabalho. As inscrições podem ser feitas até o dia 2 de junho, no site www.ufes.br/concurso/expansao. A remuneração varia de R$ 1.253,09 a R$ 1.483,90.
A seleção constará de uma prova objetiva, de caráter eliminatório e classificatório, prevista para ser aplicada no dia 11 de junho, no Campus Universitário Alaor de Queiroz Araújo, na Ufes.

Instituto Nacional de Câncer (Inca)
Foi prorrogada até a próxima quarta-feira (dia 31) as inscrições do concurso que irá selecionar 244 profissionais para trabalhar no Inca. A instituição oferece oportunidades para cargos de ensino superior e médio.
O candidato deve se inscrever exclusivamente via internet, pelo site www.cespe.unb.br/concursos/inca2006 até as 16 horas. A taxa é de R$ 52,00 para candidatos de nível superior e R$ 32,00 para os de nível médio.
A remuneração varia de R$ 1.423,08 a R$ 2.102,65. Os contratos são temporários e têm duração de três meses, podendo ser prorrogados por, no máximo, até dois anos.

Teste seus conhecimentos

Direito Tributário
1) Na hipótese de pagamento indevido realizado em 10 de março de 1990, de tributo sujeito a lançamento direto, em que o contribuinte pleiteou administrativamente a restituição do indébito no último dia de seu prazo decadencial, e teve denegado o seu pleito administrativo de repetição dois anos depois, pode-se dizer que o prazo prescricional para a propositura da respectiva ação anulatória dessa decisão administrativa denegatória
a) expirou em março de 1998.
b) expirou em março de 1999.
c) terminou em janeiro de 2000.
d) ainda não terminou.

2) As taxas são tributos que têm por hipótese de incidência:
a) uma atuação estatal, diretamente referida ao contribuinte, ao contrário dos impostos, que são também denominadas “ tributos sem causa “;
b) um fato qualquer;
c) uma atuação estatal indiretamente referida aos contribuintes;
d) a construção de obras públicas que propiciem conforto e atendam às necessidades dos contribuintes.

3) É incorreto afirmar que a União, mediante lei complementar, poderá instituir Empréstimo Compulsório:
a) No caso de conjuntura econômica que exija absorção temporária de poder aquisitivo, com observância ao Princípio da Anterioridade;
b) No caso de guerra externa ou mesmo na sua iminência, sem observância ao Princípio da Anterioridade;
c) No caso de investimento público de caráter urgente e de relevante interesse nacional, observado o Princípio da Anterioridade;
d) No caso de calamidade pública, sem observância ao Princípio da Anterioridade.

4) O crédito tributário 
a) não decorre da obrigação principal. 
b) decorre da obrigação principal e tem a mesma natureza desta. 
c) não tem a mesma natureza da obrigação tributária. 
d) decorre da obrigação acessória e tem a mesma natureza desta. 

5) A contribuição de melhoria:
a) tem como base de cálculo parte dos gastos totais com a realização da obra pelo poder público; 
b) tem como hipótese de incidência a valorização imobiliária; 
c) tem caráter remuneratório; 
d) decorre da prestação de um serviço público numa determinada localidade. 

Gabarito:

 1 – B  •  2 – A  •  3 – A  •  4 – B  •  5 – B <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>