Rebeldes podem ser expulsos do PT
<b> O acerto de contas com os 14 que votaram a favor
da CPI dos Correios ficará para dezembro </b><br>
A tribuna <br>
SÃO PAULO – A cúpula do PT deve aproveitar o encontro nacional do partido, em dezembro, para fazer um acerto de contas com os 14 parlamentares petistas que assinaram o requerimento da CPI dos Correios. Eles podem ser suspensos e até expulsos do partido. 
A cúpula avalia ser impossível uma punição imediata tanto do ponto de vista estatutário quanto político, já que o partido não fechou questão sobre o assunto e a opinião pública tende a ficar a favor dos rebeldes. 
“O diretório nacional não fechou questão e um processo punitivo agora só iria piorar a situação interna do PT. Já temos problemas demais, mas temos que resolver isso antes da eleição de 2006. Por isso, vamos deixar a decisão de punir os dissidentes para o encontro nacional, que é soberano”, disse o secretário nacional de Relações Internacionais, Paulo Ferreira. 
O encontro nacional é a instância superior de decisões no PT. Embora admita que os 14 parlamentares que assinaram o requerimento não cometeram, a rigor, nenhuma infração, Ferreira disse que o grupo age de forma autônoma e contrária às decisões partidárias desde o início do governo Luiz Inácio Lula da Silva.
“Eles fazem oposição ao governo Lula desde o dia 1º de janeiro de 2003. Eles têm outro PT na cabeça e deveriam buscar outras idéias e um outro partido. Enquanto isso, a cúpula petista tentará isolar politicamente os rebeldes”. 
O senador Eduardo Suplicy afirmou ontem que nos próximos dias irá conversar pessoalmente com o ministro da Casa Civil, José Dirceu, para explicar os motivos que o levaram a assinar o requerimento. 
“Eu fiz aquilo porque acredito que isso vá ajudar o presidente Lula. O ministro sabe que defendo o governo Lula”, completou Suplicy. O senador disse não ter se incomodado nem  mesmo com o fato de ter sido classificado como “estranho” por José Dirceu. “Achei um elogio.”

Petistas confrontam Zé Dirceu
BRASÍLIA – Parlamentares do PT que assinaram o requerimento de instalação da CPI dos Correios partiram para o confronto direto contra o ministro José Dirceu, que na última quinta-feira havia sugerido que o grupo saísse do partido. 
“Não é porque ele errou na escolha de seus assessores, como foi o caso de Waldomiro Diniz, e que trouxe problemas com o arco de aliança que ele formou, que eu vou dizer que ele tem de sair do PT”, reagiu o deputado Chico Alencar (RJ). 
Alencar afirmou que o ministro da Casa Civil devia se preocupar com “certos aliados que geram instabilidade para o governo”. 
O deputado disse ainda que se Dirceu quiser que o grupo de petistas signatários da CPI saia do partido, que mova uma processo de expulsão no PT.

Cristovam ameaça deixar comissão
BRASÍLIA – Em solidariedade aos petistas que assinaram o pedido de  abertura da CPI dos Correios, o senador Cristovam Buarque (PT-DF) ameaçou ontem entregar o cargo de presidente da Comissão de Relações Exteriores do Senado caso o comando do PT insista em punir seus colegas rebeldes. 
“Eu me ponho ao lado dos meus companheiros”, disse Cristovam, em discurso da tribuna do Senado.  
Ex-ministro da Educação do governo Lula, Cristovam sempre defendeu a CPI, mas acatou a recomendação da maioria de não subscrever o requerimento. 
O senador disse que, pelo estatuto do PT, não cabe punição aos dissidentes, já que o diretório nacional apenas recomendou que os parlamentares não apoiassem a CPI.

PSDB e PFL indicam nomes para a CPI 
BRASÍLIA – Para abrir os trabalhos da CPI dos Correios o mais rápido possível, os líderes do PSDB e do PFL no Senado já indicaram os cinco futuros integrantes da comissão. 
A escolha dos dois partidos foi estratégica, já que foram designados parlamentares com fôlego para promover a artilharia contra o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva durante os trabalhos da CPI.
O PSDB destacou os senadores Antero Paes de Barros (MT) e Almeida Lima (SE) e o PFL designou César Borges (BA), candidato do partido para ocupar a relatoria da CPI, Heráclito Fortes (PI) e Demóstenes Torres (GO). 
Formalmente, as indicações serão encaminhadas à Secretaria Geral do Congresso na segunda-feira.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>