PLENÁRIO
<b> Comando do PMDB
Relacionada entre pré-candidatos à presidência estadual do PMDB, a deputada federal Rose de Freitas se mostra indecisa. Em princípio, nega interesse, depois diz que poderá disputar se houver consenso.
Porém, o senador Gerson Camata já deu a dica: deverá ganhar quem estiver afinado com o governador Paulo Hartung, o que não é o caso da parlamentar.
Contrariando decisão do presidente, Marcelino Fraga, o diretório da capital já mostrou que está com o governo do Estado. No domingo, desacatou intervenção decretada por Marcelino Fraga e realizou eleição, escolhendo Sebastião Pelaes para dirigir o partido em Vitória.
Hoje, a maioria dos membros da Executiva estadual vai se reunir para discutir a situação do partido no Estado. Podem pintar surpresas. </b><br>
 <br>
Presente tucano
No ninho tucano o presente natalino mais cobiçado é um encontro com o governador Paulo Hartung (PMDB), antes do Natal, para discutir idéias, projetos e cargos, não exatamente nesta ordem.
Para o início de 2007, os tucanos planejam jornada de reuniões regionais destinada a avaliar desempenho e possibilidades nas eleições de 2008 com realização do congresso estadual, em março.

Avião
O secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur), Julio Bueno, que vai ocupar a mesma pasta no Rio de Janeiro a partir do próximo ano, está com a sensação de que deixa o comando de um teco-teco e assume a direção de um Boeing. É que aqui sua secretaria tem em torno de 20 funcionários. Lá, são mais de 450. 

Café seguro 
O copeiro da Câmara de Vitória conhecido por Jaci está licenciado para tratamento de saúde. Como o quadro de funcionários está limitado, os seguranças e o pessoal do cerimonial estão se revezando na tarefa de servir o café dos vereadores.

Eleição
Vargem Alta passou a última semana em clima eleitoral. Estava em disputa a direção da Fundação Padre Olívio, que gerencia o hospital de mesmo nome. A secretária da Saúde, Andréia Mansur, mulher do prefeito Eliser Rabello, venceu com mais de 600 votos de diferença. O concorrente, o servidor Paulo Jorge, alega que foi prejudicado pelo uso da máquina administrativa.

Conversa
A possibilidade levantada pelo prefeito de Vila Velha, Max Filho, de melhorias no Aeroclube da Barra do Jucu para utilização de vôos de jatos de pequeno porte já encontra ecos de resistência.
Líderes comunitários afirmam que não foram ouvidos e gostariam de debater melhor a proposta que, segundo eles, mexe com o perfil da região.

GaleriA

+ Comentários ouvidos no Palácio Anchieta colocam o deputado eleito Élcio Álvares como o favorito para presidir a Assembléia Legislativa em substituição a César Colnago.
+ Com a dica do governador de que deverá chamar mais um deputado estadual para compor o secretariado, as apostas começaram. Guerino Zanon e Luzia Toledo aparecem bem nas fichas.
+ A Câmara de Vitória aprovou indicação de estudo de viabilidade para instalação de abrigos e sanitários nos pontos de táxis de Vitória. A proposta é do vereador Reinaldo Bolão (PT).
+ Hoje tem sessão marcada na Assembléia Legislativa. O difícil vai ser ela acontecer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>