TCU paralisa obras no Estado
<b> A medida atinge o Contorno
de Vitória e faz parte de um
pacote de 150 obras nas quais
foram apontadas irregularidades </b><br>
Marcos Rosetti De Brasília <br>
O Relatório do Tribunal de Contas da União (TCU) enviado a Comissão de Orçamento do Congresso Nacional, revela que existem mais de 150 obras irregulares no País. Oito estão no Espírito Santo. Todas foram paralisadas devido a superfaturamento de preço.
O objetivo do TCU ao divulgar a lista das obras, é alertar os parlamentares para que não destinem mais recursos para elas no Orçamento Geral da União (OGU). São obras que dificilmente serão concluídas. Algumas estão paradas há cinco anos. 
Uma inclusive, do Contorno de Vitória, já teve o contrato cancelado. No relatório enviado a Câmara dos Deputados, o TCU recomenda que se mantenha o bloqueio orçamentário “até que as obras irregulares sejam liberadas”.
O Tribunal de Contas chegou a aplicar multas de R$ R$ 102,5 mil devido a irregularidades em uma obra no ES, na BR-262. Foram multados por superfaturamento a construtora responsável pelo serviço e ex-diretores do extinto DNER. O processo é de 2001 e a empresa recorreu.
Em outro voto, do ministro Augusto Nardes, o TCU também recomenda bloqueio orçamentário para construção do trecho rodoviário da BR-342, Nova Venécia e Ecoporanga, que visava criar um corredor de escoamento para a safra agrícola e para extração de mármore e granito.
“Indicar verba para elas é perda de tempo e perda da emenda”, alerta o deputado federal Neucimar Fraga, do PL, partido que indicou o ministro do Transportes do governo Lula, Paulo Sérgio Passos.

Obras paralisadas

• Recuperação de trechos rodoviários BR-262 divisa ES/MG
• Construção de trecho rodoviário na BR-393 Bom Jesus a Cachoeiro de Itapemirim
• Construção de trecho rodoviário na BR-342 Nova Venécia a Ecoporanga.
• Restauração de rodovias federais/ES BR-101 Linhares a Pedro Canário
• Entrocamento da BR-101 na divisa do ES com Minas Gerais
• Obras de recuperação do Contorno de Vitória na BR-101 (contrato cancelado)
• Obras rodoviárias emergenciais KM 15,5 a KM 195,9 da BR-262
• Obras de implantação e pavimentação na BR-342 Vila Pavão-divisa MG

Emendas para garantir orçamento
Cada um dos 10 deputados capixabas e três senadores pode indicar ao OGU até R$ 5 milhões em emendas individuais.
Com essas emendas, os 13 parlamentares capixabas podem garantir ao Espírito Santo mais R$ 65 milhões em recursos, para investimentos.
O relatório preliminar do Orçamento de 2007, de autoria do senador Valdir Raupp (PMDB-RO), relator da Comissão Mista de Orçamento do Congresso, deverá ser votado até 15 de novembro. Ele vem, no entanto, com uma notícia ruim para o Espírito Santo, prevê R$ 35 milhões a menos que o orçamento deste ano. 
De acordo com o deputado Neucimar Fraga, as obras capixabas pararam devido a irregularidades detectadas pelo Tribunal de Contas.
Ele sugere que a bancada capixaba se reúna com o governador Paulo Hartung (PMDB) para discutir uma solução definitiva.
Na reunião com o governador, os deputados também vão discutir meios de aumentar os recursos do Orçamento para o Estado, que prevê para 2007, menos recursos. 
No final de 2005 o Congresso aprovou para investimentos, R$ 293 milhões para o Estado, orçamento que vem sendo executado em 2006. Já a previsão para 2007 é de R$ 258 milhões.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>