Espinosa à espera de últimas peças no Flu 
<b> O técnico da Máquina Tricolor já pensa em como armar a equipe com o meia Roger, que está perto do clube  </b>
 
RIO – O técnico Valdir Espinosa já encontrou lugar no time do Flu para a chegada Roger, mas espera que o apoiador traga de Portugal um sentido de marcação que não tinha em suas duas passagens pelas Laranjeiras. Na manhã de ontem, numa reunião com representantes do meia Roger, a diretoria do Fluminense fechou os últimos detalhes para a contratação do jogador. À tarde, depois do treino coletivo, Espinosa já fazia planos: “A chegada do Roger vai qualificar mais o time. Vou armar a equipe com o Marcão mais fixo na marcação e o Juca, o Roger e o Ramon no meio-campo”. A diretoria espera definir até o fim da semana a contratação de André Luís. Se não conseguir fechar com o lateral, a opção passa a ser Athirson. O ex-jogador do Fla já sabe do interesse tricolor, mas tem outras propostas. “O Athirson tem outras três propostas do exterior e dará prioridade a elas”, disse o advogado Marcos Motta. Depois da decepção causada pela perda da vaga para as Olimpíadas de Atenas, o zagueiro Rodolfo se apresentou ontem nas Laranjeiras, treinou entre os titulares e está confirmado para a partida de amanhã, contra a Cabofriense, às 20h30, no Maracanã. “Conversei com o Rodolfo e perguntei se ele estava pronto para jogar. Fiquei satisfeito de ouvir que sim”, disse Espinosa. O coletivo de ontem foi o primeiro de Rodolfo com o novo grupo do Flu. Apesar de ainda estar triste com a não-classificação do Brasil, o zagueiro garante estar pronto para continuar sua caminhada no tricolor:“Fico triste com o que aconteceu, mas não posso me abater porque ainda tenho muita coisa pela frente”. Outros jogos: Bangu x Portuguesa e América x Madureira.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

