Bush ajuda ex-coelhinha
<b> Anna Nicole Smith, que já foi
musa da Playboy nos EUA, 
briga por herança milionária com
a ajuda do governo americano  </b>
 
WASHINGTON – A ex-Coelhinha do Ano da Playboy e celebridade de TV Anna Nicole Smith ganhou o apoio do governo dos EUA na batalha na Corte Suprema pela herança do marido.
Smith, de 35, tinha 24  anos quando, em 1994, se casou com J.Howard Marshall, um multimilionário de 89 anos que conheceu em um “clube para homens” do Texas, onde dançava seminua.
Um ano após, Marshall morreu e Smith – cujo nome real é Vickie Lynn Marshall – afirmou que ele tinha lhe prometido a metade de sua fortuna, estimada em US$ 1,6 bilhão (R$ 3,7 bilhões). E. Pierce Marshall, o filho de Howard, conseguiu que a Justiça no Texas privasse Smith da herança.
Durante a batalha judicial, ela ficou famosa com um programa de TV em que exibia comportamentos escandalosos e entrevistava convidados extravagantes.
Em 1996, um tribunal federal na Califórnia que julgou o caso quando Smith se declarou falida sob uma lei federal prestou mais atenção às reivindicações da viúva.
Um tribunal de falências decidiu que ela tinha direito a US$ 474  milhões (R$ 1,1 bilhão) da herança de Marshall. Mais tarde um juiz do distrito federal reduziu essa quantia a US$ 88,5 milhões (R$ 208,1 milhões) por conceito de indenizações para Pierce Marshall.
O juiz levou em conta os generosos presentes em dinheiro, produtos e jóias que Howard Marshall deu a Smith, e por isso acredita que o magnata sempre teve intenções de dar à mulher que alegrou seu fim de vida grandes quantias de dinheiro, embora a única que parece ter escutado a expressão dessas intenções tenha sido Smith.
Em 2004, um tribunal federal de apelações em São Francisco rejeitou a sentença de Carter, e sustentou que só os tribunais do Texas têm jurisdição sobre o caso. Os advogados de Smith apelaram à instância superior, a Suprema Corte, onde os argumentos serão escutados em 28 de fevereiro.
Foi então que entrou na briga a administração do presidente George W. Bush, quando o procurador-geral Paul Clément indicou que deseja argumentar junto aos advogados de Smith na audiência. 
O interesse da administração Bush no assunto nada tem a ver com a reivindicação de Smith, mas sim, com as jurisdições. 
A administração Bush apoiará os argumentos porque se trata de um caso de falência e isso corresponde à jurisdição dos tribunais federais. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

