Brasil cai na lista dos mais atrativos
<b> Paralisação do mercado e
falta de reformas fizeram
investidores perderem
entusiasmo com o País </b>
 
SÃO PAULO – O Brasil perdeu três posições num ranking da Economist Intelligence Unit (EIU) que avalia a atratividade dos países para investidores internacionais.
Para o período entre 2006 e 2010, a economia brasileira ocupa a 45ª colocação. No período anterior – de 2001 a 2005 –, o País ocupava a 42ª posição.
Na avaliação da EIU, braço de análises econômicas do grupo britânico que edita a revista \"The Economist\", a queda do Brasil está inserida no contexto dos demais países da América Latina.
O relatório divulgado ontem menciona \"desencanto\" com o andamento de reformas, o que ocasiona a perda de \"entusiasmo\" com a região, apesar de contar com uma infra-estrutura e logística importante para atrair investimentos.
\"A competitividade também é um problema crescente em muitos (desses) países. Muitos países estão se deparando com desafios no ambiente político que não serão favoráveis a reformas\", argumenta a EIU.
Para o diretor do departamento de economia do Centro das Indústrias do Estado de São Paulo (Ciesp), Boris Tabacof, um dos motivos para o pouco poder de atração exercido pelo Brasil aos olhos dos investidores estrangeiros é o desempenho do mercado doméstico.
\"O mercado interno está patinando. Está estagnado há anos por causa dessas políticas econômicas restritivas e taxas de juros estratoféricas\", avaliou o empresário.

1º - Dinamarca
2º - Finlândia
3º - Canadá
4º - Cingapura
5º - Holanda
6º - Irlanda
7º - Reino Unido
8º - Estados Unidos
22º - Chile
42º - México
45º - Brasil
57º - Argentina
Fonte: Agência EFE, com elaboração da 
\"The Economist Intelligence Unit\" 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

