Senador quer acabar com comissionados
<b> Projeto de  senador petista pode colocar
 fim de vez ao nepotismo no serviço público </b><br>
A tribuna <br>
Uma proposta radical apresentada pelo senador Tião Viana (PT-AC) no Congresso Nacional promete acabar de vez com o nepotismo (emprego de parentes) no serviço público. O parlamentar quer pôr fim aos cargos comissionados nos três poderes, nas esferas federal, estadual e municipal.
O objetivo é atacar com um só golpe o nepotismo e o uso político das nomeações como moeda de troca. Porém, a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) número 10/05, apresentada no último dia 19, não foi bem recebida pelos parlamentares e dificilmente terá apoio para ser aprovada.  
Apesar disso, Viana quer levar o debate adiante: “A iniciativa já é utilizada em diversos países europeus. É a maneira mais eficiente para se acabar com o aparelhamento da administração pública”.
De acordo com a proposta do senador todos os cargos públicos serão ocupados através de concursos, com exceção dos ministros, secretários de Estado e chefes das missões diplomáticas, que passariam a ser os únicos cargos comissionados de livre nomeação e exoneração.
A proposta vai de encontro aos interesses dos parlamentares e contraria uma prática que vem sendo adotada pelo próprio PT à frente do governo federal.
Em dois anos, o governo Luiz Inácio Lula da Silva aumentou em 52,3% o número de servidores terceirizados na administração direta e em 84% o quadro de servidores não concursados.
Segundo dados do Boletim Estatístico de Pessoal do Ministério do Planejamento, os gastos da atual gestão com a contratação de funcionários temporários cresceram 111% nos últimos dois anos, passando de R$ 306,6 milhões, em 2002, para R$ 648,9 milhões, em 2004.
Por esse tipo de contrato, o funcionário pode permanecer no serviço público por até dois anos, sem ter passado por concurso. 
Conforme o texto, senadores e deputados terão de escolher seus auxiliares mais próximos dentro do seleto quadro de servidores efetivos do Congresso Nacional. Esse pessoal representa hoje apenas 28% dos funcionários das duas Casas.
No Senado, há 2.071 comissionados contra 2.021 servidores concursados. Na Câmara, a distorção é ainda maior. Dos 15.666 contratados, cerca de 12 mil ocupam cargos de confiança.

“Projeto é burro”, diz Camata
O senador capixaba Gerson Camata (PMDB) disse ontem que vai votar contra a proposta do parlamentar Tião Viana (PT-AC), que acaba com os cargos comissionados no poder público, e afirmou que o projeto é “burro”.
De acordo com Camata, os cargos comissionados dão a diretiva de um governo para o outro. “Se não puder nomear cargo comissionado, então não adianta eleger novos governantes”, observou.
E completou: “Então, não precisa de eleição para governador ou prefeito, já que ele não vai poder mudar os cargos de confiança. O projeto é burro e paralisa a máquina pública”.
 “É necessário colocar regras para a ocupação destes cargos para a contratação de parentes e pessoas sem capacidade. Mas este projeto burocratiza o Estado”, observou Camata.
A proposta de Viana também foi mal recebida por João Baptista Motta (PMDB), outro senador da bancada capixaba. 
“O parlamentar precisa de cargos de confiança. Não devem ser parente, mas técnicos de sua confiança. Daqui a pouco, vamos ter que andar calados dentro dos carros porque não poderemos falar segredos ou estratégias perto do motorista, que pode ser simpatizante de outro político”, comparou.
O senador afirma ser a favor de concursos públicos para o preenchimento de vagas no poder público, mas ressalta que os cargos comissionados são necessários.
“Temos que acabar com o nepotismo. Mas não podemos ser radicais. Imagine se um governante sair do poder e o substituto tiver que trabalhar com os assessores que serviram seu adversário durante quatro ou oito anos? Ele vai poder confiar?”, questionou Motta.
Já o senador Chico Pneus (PL) admite aceitar a proposta, mas acredita que a questão precisa ser debatida com a sociedade.  

O que diz a proposta
l A admissão em cargo ou emprego público depende de aprovação prévia em concurso público de provas ou de provas e títulos, de acordo com a natureza e a complexidade do cargo ou emprego, na forma prevista em lei, ressalvadas as nomeações para cargo em comissão de livre nomeação e exoneração.
l Considera-se como cargo em comissão de livre nomeação e exoneração os de ministro de Estado, o de governador de território, os de secretário de Estado, do Distrito Federal, de território, de prefeitura ou chefe de missão diplomática temporária e seus respectivos substitutos legais.
Fonte: Proposta de Emenda Constitucional 
(PEC) nº 10/05 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>