Juros para empresas caem
<b> A TJLP é usada
pelo governo
para corrigir os
empréstimos
para investimentos
das empresas </b>
 
O Conselho Monetário Nacional (CMN) reduziu a Taxa de Juros de Longo Prazo (TJLP) de 7,5% para 6,85% ao ano, o menor nível desde a criação da taxa, em outubro de 1994. O novo patamar valerá para o último trimestre do ano.
Desde que o ministro da Fazenda, Guido Mantega, assumiu o cargo em março, o CMN acelerou a queda da TJLP que, em dois trimestres, caiu 1,30 ponto porcentual.
O ritmo mais rápido de queda da taxa é uma das medidas do governo para estimular os investimentos no País e provocar um crescimento mais robusto da economia nos próximos anos.
Além da redução da TJLP, o ministro prometeu promover novas reduções de impostos e adoção de um programa organizado de desoneração tributária.
Segundo ele, a redução dos tributos é para compensar o impacto negativo da taxa de câmbio valorizada na competitividade das empresas.
“Outras medidas estão em estudo. Haverá um programa que será colocado em prática nos próximos meses e anos, de modo a reduzir o custo para os investidores brasileiros”, disse Mantega, que preferiu não antecipar os setores que serão beneficiados.
As contas do governo mostram, no entanto, que há pouco espaço para novas perdas de receita. Na presidência do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), cujas linhas de crédito são corrigidas pela TJLP, Mantega foi o maior crítico, no governo, da estagnação da taxa em 9,75% ao ano, por quase dois anos, durante a gestão de Antonio Palocci no Ministério da Fazenda.
Entidades ligadas ao setor industrial comemoraram a decisão.
Para a Associação Brasileira da Infra-estrutura e Indústrias de Base (Abdib), a queda vai incentivar o investimento e que há chances de uma migração dos recursos da renda fixa para ativos reais.
“Entendemos que a infra-estrutura, diante da carência de investimentos e, portanto, do enorme potencial de crescimento, poderá ser um porto seguro e atrativo para os aplicadores que atualmente investem em renda fixa”, disse o presidente da entidade, Paulo Godoy, por meio de nota.
A Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp) também viu como positiva a redução e atribuiu esse movimento ao ministro Guido Mantega (Fazenda), que assumiu a pasta em março deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Economia 

