Sorteio para aparecer na TV
<b> O TRE vai sortear hoje a 
ordem de apresentação
dos candidatos no horário
de rádio e televisão </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) vai dizer hoje à tarde qual será o candidato que vai inaugurar o horário eleitoral gratuito no rádio e na TV, previsto para começar no dia 15 de agosto e terminar em 28 de setembro em todo o País. Em caso de segundo turno, a propaganda gratuita vai até o dia 27 de outubro.
A sessão especial, com as coligações dos partidos e as emissoras de rádio e TV, está marcada para começar às 14 horas, no salão Pleno do tribunal, que fica na Enseada do Suá, em Vitória. 
O presidente do TRE, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, vai detalhar o tempo e os horários que cada candidato terá direito. Para definir o primeiro candidato será feito um sorteio. 
“Será feito amanhã (hoje) o sorteio da ordem de propaganda durante o horário eleitoral. Haverá rodízio e quem for o primeiro num dia, passa a ser segundo no outro e assim sucessivamente”, explicou o presidente.
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) determinou que o tempo dos candidatos a governador, senador, deputado federal e estadual ou distrital seja dividido pelos tribunais regionais eleitorais.
Além da divisão do tempo, a Lei 9.504/97 garante a todos os candidatos participação nos horários de maior e menor audiência das emissoras. 
Os programas serão em dias alternados, com espaço para as propagandas majoritárias e as proporcionais. O presidente do TRE lembrou que todos os partidos políticos foram convocados, juntamente com emissoras de rádio e televisão, para elaborar os planos de mídia sobre como será a propaganda.
Segundo estimativas de cálculos divulgadas pelos próprios comitês dos partidos, dos candidatos ao governo do Estado o que terá o maior tempo é o governador Paulo Hartung 
(PMDB), candidato à reeleição: 12 minutos. 
Em seguida, aparece o candidato do PDT ao governo, Sérgio Vidigal, com 5 minutos. Em terceiro está Elias Coelho 
(PCO), com 2 minutos. O candidato do PSL, Coronel Figueiredo, pode ficar com 1m30. O do Psol, Daniel Barboza, 1m23, e, por último, com o menor tempo, aparece Afonso Sarlo Neto (PSDC), com 1 minuto. 
O partido que fizer uso de montagem ou de outro recurso de áudio ou vídeo que ridicularize candidato, partido ou coligação pode perder o dobro do tempo usado na propaganda irregular.

O tempo na TV

Candidato 	Tempo

Paulo Hartung (PMDB) 	12 minutos
Sérgio Vidigal (PDT) 	5 minutos
Elias Coelho (PCO) 	2 minutos
Coronel Figueiredo (PSL) 	1m30
Daniel Barboza (Psol) 	1m23
Afonso Coradini (PSDC) 	1 minuto

(*) Tempo estimado pelos próprios comitês de cada candidato ao governo do Estado.
Saiba mais

Candidatos a presidente da República
Terças, quintas e sábados:
•No rádio: das 7 horas às 7h25 e das 12 horas às 12h25.
•Na televisão: das 13h às 13h25 e das 20h30 às 20h55.

Candidatos a governador
Segundas, quartas e sextas:
•No rádio: das 7h às 7h20 e das 12h às 12h20.
•Na televisão : das 13h às 13h20 e das 20h30 às 20h50.
Candidatos a senador
Segundas, quartas e sextas:
•No rádio: das 7h40 às 7h50 e das 12h40 às 12h50.
•Na televisão: das 13h40 às 13h50 e das 21h10 às 21h20.

Candidatos a deputado federal
Terças, quintas e sábados, junto com a dos candidatos a presidente:
•No rádio: das 7h25 às 7h50 e das 12h25 às 12h50.
•Na televisão: das 13h25 às 13h50 e das 20h55 às 21h20.

Candidatos a deputado estadual
Segundas, quartas e sextas-feiras:
•No rádio: das 7h20 às 7h40 e das 12h20 às 12h40.
•Na televisão: das 13h20 às 13h40 e das 20h50 às 21h10.

•Inserções – As emissoras ainda precisam reservar 30 minutos diários da programação, de segunda a domingo, para veiculação de inserções.
As inserções são de 6 minutos para cada cargo em disputa.
•Período – O período de propaganda eleitoral gratuita no rádio e na TV vai de 15 de agosto a 28 de setembro.
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE) 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

