Empresários discutem leis com Casagrande
<b> Representantes do setor automotivo
disseram ao candidato ao Senado
que querem melhorias nas leis que
regulamentam o segmento </b><br>
 <br>
O candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB), que tem dedicado boa parte de seu tempo para discutir suas propostas políticas com segmentos da sociedade, conversou ontem com representantes do setor automotivo do Estado, em Vitória. Na ocasião, os empresários apresentaram ao candidato pedidos de melhorias nas leis que regulam a atividade deles.
“Hoje precisamos de pessoas que dêem entrada em projetos que regulamentam nossa categoria e assegurem nossa atuação”, disse o presidente da Associação dos Revendedores Independentes de Veículos do Espírito Santo, Paulo César Martinelli Sepulcri, que participou da reunião em companhia de representantes de despachantes e de concessionárias.
Um dos pontos discutidos no encontro, segundo Sepulcri, foi a regulamentação de uma prazo máximo para a inserção de multas no sistema do Denatram. 
“Negociei um carro que não tinha registro de multa. Depois, na venda, apareceu uma multa de dois anos atrás. Fiquei no prejuízo”, reclamou o revendedor.
No café da manhã, realizado no Cerimonial Anexo, em Camburi, também foram debatidos assuntos como segurança pública e saúde.
HARTUNG
Já o governador Paulo Hartung (PMDB), aliado de Casagrande e candidato à reeleição, cumpriu ontem agenda administrativa e somente hoje coloca o pé na estrada em busca de votos pelo interior do Estado.
A previsão é de que Hartung e Casagrande visitem, cada um, três cidades em apenas um dia.
O dia dos dois começa com atividade em conjunto com uma visita à 34ª Festa da Banana e do Leite, em Alfredo Chaves. Hartung deve depois seguir para Domingos Martins, onde participa de um encontro da Igreja Maranata.
Os dois voltam a se encontrar à tarde no Festival da Sanfona e da Viola, em São Pedro do Itabapoana, em Mimoso do Sul. Casagrande ainda participa no final do dia do 5º Congresso da Mocidade das Assembléias de Deus, na Serra.
Mesmo com o governador cumprindo agenda administrativa durante todo o dia de ontem, a dupla Hartung e Casagrande ainda deu um jeito de se encontrar. Os dois participaram da festa do 48º aniversário da Findes, no Centro de Convenções de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>