Deputados se livram de devolver dinheiro
<b> Reajuste de 1% 
evita que cada
parlamentar devolva
R$ 2.381 e ainda dá
direito a restituição
de R$ 381,60  </b>
 
Os deputados estaduais aprovaram ontem um projeto de lei que regulamenta o aumento de 1% em seus salários. Agora os parlamentares voltam a receber todos os meses R$ 9.635,40. Desde agosto deste ano, eles estavam recebendo R$ 9.540,00.
Como o projeto aprovado é retroativo a janeiro de 2004, os parlamentares serão reembolsados em R$ 381,60 – valor correspondente aos últimos quatro meses.
A diminuição no subsídio aconteceu porque o Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu, em caráter liminar no dia 4 de agosto deste ano, que os salários dos deputados estaduais não poderiam ser vinculados automaticamente aos dos deputados federais, ou seja, não é permitido que o reajuste aprovado em Brasília seja repassado imediatamente aos deputados estaduais.
Com a nova lei, de autoria da Mesa Diretora, os deputados regularizam sua situação e não vão precisar devolver aos cofres públicos os R$ 2.381,00 que receberam a mais.
“Esse reajuste de 1% foi dado em 2004 de forma irregular. A falha foi detectada e nós regularizamos a situação. Este projeto foi só para adequar os salários depois da decisão do STF”, afirmou o presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB).
O aumento de 1% foi concedido aos deputados estaduais em julho de 2004, depois que a Câmara dos Deputados concedeu o mesmo reajuste aos parlamentares em Brasília.
No Estado, a Mesa Diretora, na época presidida pelo deputado Claudio Vereza (PT), baixou um ato reajustando automaticamente os salários dos deputados capixabas.
O então procurador da república no Estado, Cláudio Fonteles, entendeu que a vinculação dos salários era inconstitucional e apresentou denúncia no STF, que teve o mesmo entendimento.
Como o projeto é retroativo a janeiro de 2004 – início da 15ª Legislatura – e os salários dos deputados, mesmo acrescidos de 1%, não ultrapassam 75% dos salários dos deputados federais, o presidente do Legislativo entende que não haverá devolução de recursos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

