Destaque para TV Tribuna na Serra
<b> Dezessete profissionais receberam diplomas durante
 sessão solene na Câmara pelos 20 anos da emissora </b><br>
A tribuna <br>
A TV Tribuna foi o destaque da noite de ontem durante uma sessão solene realizada na Câmara de Vereadores da Serra. Os parlamentares homenagearam a emissora pelos seus 20 anos de existência, completados há um mês, no dia 29 de março. 
Moradores, líderes comunitários, presidentes de associações, empresários e comerciantes lotaram a galeria da Câmara. 
O presidente do Legislativo serrano, o vereador Adir Paiva (PL), abriu a sessão enaltecendo o trabalho dos profissionais que fazem da TV Tribuna um dos principais veículos de comunicação do Estado. 
Ao todo, 17 pessoas – entre apresentadores, editores, diretores e técnicos – foram homenageadas com diplomas. A Casa entregou ainda uma placa alusiva ao aniversário da TV. 
A sessão solene teve início às 18 horas, com a execução dos Hinos Nacional e do Estado do Espírito Santo, ambos tocados em ritmo de congo. 
O CD com as músicas foi lançado há poucos dias pelo grupo Congo Mirim da Ilha, com o apoio do Serviço Brasileiro de Apoio a Pequenas e Microempresas (Sebrae). 
A vereadora Sandra Gomes 
(PPS), que propôs a homenagem, disse em seu discurso que “a Casa se sentiu na obrigação de homenagear a TV não só pelo quesito informação, mas também pelo fato de contribuir na formação da sociedade capixaba”.
Na ocasião, foram exibidos num telão vários vídeos institucionais produzidos pela TV Tribuna, que contaram um pouco da história do veículo no Estado. 
O deputado estadual Gilson Gomes (PFL), que estava na sessão, disse em seu discurso que quando se fala na TV Tribuna, envolve-se também o jornal A Tribuna e as rádios Tribuna AM e Tribuna FM.
O vereador Roberto Carlos (PT) salientou que a TV Tribuna surgiu justamente no momento de abertura política do País e fez menção à eleição do presidente Tancredo Neves. 
A TV Tribuna, afiliada do Sistema Brasileiro de Televisão (SBT), foi fundada em 29 de março de 1985, sob o prefixo ZYA 533, com 17 quilowatts de potência e abrangendo um raio de cobertura entre 50 e 60 quilômetros. 
Hoje a emissora cobre praticamente todo o Estado com um único sinal, levando informação e entretenimento a toda a população capixaba.

O que eles disseram 
“A TV Tribuna está muito envolvida na área social e, nessas duas décadas, vem divulgando os assuntos mais polêmicos e importantes do nosso Estado. 
Os profissionais que fazem o Tribuna Notícias, o telejornal do meio-dia da TV, estão de parabéns pela conquista do primeiro lugar no horário e pelo trabalho realizado, que está a cada dia melhor.”
Vereador Antônio Fernandes de Aquino, o Boy do INSS (PSB)

“A TV Tribuna veio para contribuir com esse processo de moralização política pelo qual estamos passando no nosso Estado. 
Isso sem contar com o lado social, pois a TV é um veículo que acaba levando informação e formando a opinião das pessoas que assistem à programação. 
Com a TV, os poderes constituídos podem e devem exercer um papel mais transparente perante a sociedade capixaba.”
Vereador Vanderson Leite (PL)

“A Casa se sentiu na obrigação de homenagear a TV Tribuna, não só no quesito informação, mas também pelo fato de participar da formação da sociedade capixaba.
A emissora se destaca em todo o Estado por sua postura crítica e ética diante dos assuntos em voga na sociedade. Por seus programas locais, inclusive, podemos assistir o que acontece nos vários segmentos da sociedade.”
Vereadora Sandra Gomes (PPS) <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>