Apartamento por medo da violência
<b> Vereador e deputado estadual acreditam que a vida em um
edifício garante mais segurança os filhos </b><br>
A tribuna <br>
O medo da violência fez com que o vereador de Vitória José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) e o deputado Gilson Gomes (PFL) optassem por morar em apartamentos na capital. 
Por causa da rotina corrida, eles acreditam que viver em um edifício possa trazer mais segurança para os filhos, que muitas vezes têm de ficar sob os cuidados de empregados na ausência dos pais.
Mesmo morando em uma casa em Jacaraípe, na Serra, o casal de políticos Sandra Gomes (PPS), vereadora da Serra, e Gilson Gomes (PFL), deputado estadual, não pensou duas vezes quando decidiu que montaria uma “base” em Vitória.
Eles optaram por comprar um apartamento na Mata da Praia para poderem ter mais tranqüilidade. 
“O apartamento dá mais sensação de segurança. Temos muito medo da violência, principalmente por nossos filhos que ficam mais em Vitória. Por esse motivo, nos revezamos entre a Serra e a capital”, afirmou.
Já o vereador de Vitória José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) contou que desde que se mudou de Fundão mora em um apartamento. Ele acredita que uma casa seja alvo mais fácil de bandidos. 
Para ficar longe de bandidos, ele abriu mão do quintal da casa em que vivia com os pais, no interior, pela varanda do apartamento na Praia do Canto, seu local preferido.
“A violência realmente me preocupa e, apesar de não estarmos resguardados, temos uma idéia de maior segurança, já que existem outros moradores mais próximos. A casa é realmente um alvo mais fácil de bandidos”, disse.

Colecionadora de xícaras
“Tenho um hábito na minha casa que é o de colecionar xícaras diferentes. A última vez que contei havia 382, uma delas é do casamento da minha sogra. Divido a coleção entre as minhas duas casas para caber tudo, é uma paixão que gosto de deixar exposta para que todos que visitam a minha casa possam ver”.
 Sandra Gomes (PPS), vereadora da Serra

Um bom filme no lazer
“No meu horário de lazer fico na minha salinha vendo televisão, lendo os jornais e assistindo a um bom filme sempre em companhia do meu cachorro e da família. Aqui em casa temos vários títulos, de gêneros diversos, mas o preferido é ‘Cantando na Chuva’, É uma pena que o tempo não me permita assistir mais”. 
José Carlos Lyrio Rocha (PSDB), vereador de Vitória

Portões abertos para os eleitores
Eles garantem que até tentaram deixar a política do lado de fora de casa, mas as exigências do cargo fazem com que vereadores e deputados não consigam separar a vida pública da privada.
É o que conta o presidente da Câmara da Serra, Adir Paiva (PL). Ele faz questão de receber o eleitorado quando está em casa e, para isso, deixa sempre os portões abertos. Até mesmo uma mesa foi colocada na varanda para que o vereador pudesse receber as pessoas, sempre com um cafezinho à disposição.
“As pessoas não têm tempo de ir à Câmara durante a semana e me procuram aos sábados e domingos e eu os recebo. Eles vêm aqui para falar de política e até para pedir conselhos sobre Direito para mim, que sou advogado”, revelou.
O único inconveniente, como contou o vereador, é quando os eleitores chegam na hora do almoço. “Muitos políticos fogem do povo, que nem chega a saber onde eles moram, mas eu não ligo, é interessante ouvir o que têm a dizer”, disse.
Já o deputado estadual Gilson Gomes (PFL) afirmou que muitas vezes as reuniões políticas acontecem dentro de casa. “Percebi que não há como separar as funções. Sempre me reúno com assessores e políticos em casa, mais em casa do que no apartamento, por causa dos vizinhos”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>