Lula insinua que vai vencer no 1º turno
<b> Presidente abre o 13º Encontro Nacional do PT
dizendo confiar na vitória rumo à reeleição </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A uma platéia de quase 2 mil petistas que pediam em coro sua reeleição, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva manifestou pela primeira vez a certeza de que vencerá a eleição de outubro.
“Na disputa democrática, eles (a oposição) não nos derrotarão”, disse, no trecho mais aplaudido de sua fala na abertura do 13º Encontro Nacional do PT, que vai até amanhã. 
O presidente insinuou ainda que considera possível uma vitória no primeiro turno. “Para ganhar eleição nesse País precisa de 50% mais um. Vamos fazer a maioria no primeiro turno.”
Lula atacou a oposição e a imprensa ao falar da crise política enfrentada em seu governo. Disse que tem “a dimensão histórica” do que está acontecendo no País e que o PT não pode aceitar ser julgado pelo PSDB e pelo PFL. 
Ironizou ainda o governo de Fernando Henrique Cardoso (1995-2002), deixando claro que quer comparar os resultados de seu mandato com o do tucano. 
Disse que está preparado fisicamente, psicologicamente e politicamente para a disputa. E que tudo que quer na vida é fazer comparações, inclusive no campo ético. “Não podemos permitir que os setores mais conservadores venham nos dar lição de ética.” 
Lula reclamou do próprio PT, dizendo que no seu mandato a política econômica e o governo federal foram mais criticados que os adversários do partido.
Bem-humorado, Lula mencionou a presença do ex-ministro José Dirceu. Prometeu defendê-lo e ao ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci. “Companheiro nosso, na dúvida é nosso companheiro.” 
O Presidente afirmou que, em seu mandato, as condições de vida dos trabalhadores, negros, jovens, mulheres e indígenas melhoraram. A votação mais expressiva de Lula está concentrada em segmentos de baixa renda.
Em uma alfinetada em seu adversário Geraldo Alckmin, que defende um “choque de gestão”, Lula disse que a expressão é modismo.
“No Brasil, de vez em quando, aparece uma palavra de moda. Porque no Brasil cuidar de pobre é gasto, quando na verdade cuidar de pobre deveria ser o maior investimento que o Estado pode fazer, cuidar das pessoas necessitadas’’, disse ele.

Acusados do mensalão no encontro
SÃO PAULO – A abertura do 13º Encontro Nacional do PT, em São Paulo, reuniu ontem os principais acusados pelo escândalo do mensalão. Às 18 horas, quando a mesa de autoridades presentes à reunião foi composta, um grito isolado surgiu no plenário: “Chama o Zé!”. 
Era uma referência ao ex-ministro e deputado cassado José Dirceu. Denunciado como “chefe da quadrilha”, Dirceu recepcionou o presidente Lula.
Participaram ainda do encontro os deputados petistas João Paulo Cunha (SP) e Professor Luizinho (SP), absolvidos pela Câmara, além de Josias Gomes (BA) – recebeu dinheiro do valerioduto e ainda não foi julgado – e Paulo Rocha, que renunciou ao mandato. O ex-presidente petista José Genoino não compareceu.

Garotinho diz que Presidente é covarde
RECIFE, PE – Na tentativa de se livrar da suspeita de ter recebido indiretamente dinheiro público para sua pré-campanha à Presidência, o ex-governador do Rio Anthony Garotinho 
(PMDB) chamou ontem o presidente Luiz Inácio Lula da Silva de “covarde’’ e disse que irá “até o fim’’ na sua intenção de disputar as eleições. 
O ataque aconteceu em Recife, durante solenidade em sua homenagem, na Assembléia Legislativa do Estado. “Eu poderia fazer como o atual presidente da República faz, o Lula. Dizer: “Eu não sabia’. Só que eu sou homem, não sou covarde’’’, declarou o ex-governador.
Garotinho usou parte do seu discurso para dizer que sabia das doações à sua pré-campanha, mas negou irregularidade.

Palocci aluga casa de luxo em Brasília
BRASÍLIA – Um mês depois de deixar o Ministério da Fazenda por envolvimento no escândalo da violação do sigilo bancário do caseiro Francenildo Costa, Antonio Palocci alugou uma casa em um luxuoso condomínio no Lago Sul, em Brasília, às margens de uma reserva florestal. O aluguel de uma casa no local varia entre R$ 10 mil e R$ 12 mil. 
O condomínio é formado por apenas cinco casas. A única à venda custa R$ 1,4 milhão. 
O ex-ministro foi indiciado por formação de quadrilha, lavagem de dinheiro, peculato e falsidade ideológica. Os quatro crimes estão vinculados a fraudes no contrato de limpeza pública durante sua gestão em Ribeirão e pelo esquema de propina com a empresa Leão Leão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>