Antonio Palocci vai ser investigado
<b> Polícia Federal ouvirá ex-ministro no inquérito que
busca responsáveis por quebra de sigilo bancário </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, disse ontem que o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci Filho será investigado pela Polícia Federal no inquérito que busca os responsáveis pela quebra ilegal do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa. 
A PF pretende ouvir Palocci antes de ele deixar Brasília, caso decida voltar para Ribeirão Preto. O petista pediu demissão do cargo na segunda-feira, após revelação de que teria recebido em mãos os extratos bancários do caseiro. 
“É natural que ele (Palocci) seja investigado. Ele continua merecendo o meu apreço pessoal, mas precisa ser investigado e será. Democracia é isso”, disse Bastos, após participar da solenidade de comemoração dos 62 anos da Polícia Federal (PF).
A violação do sigilo do caseiro ocorreu dentro da Caixa Econômica Federal, onde ele mantém uma conta poupança. 
Em depoimento à PF na segunda-feira, o ex-presidente da Caixa Jorge Mattoso disse ter pedido ao consultor da presidência do banco Ricardo Schumann um informe chamado de “pesquisa de conta” relativa a Nildo.
Em resposta ao pedido, Mattoso disse ter recebido também os extratos de Nildo. Afirmou que os levou pessoalmente a Palocci, na noite de 16 de março. Mattoso contou que, no dia seguinte, encaminhou as informações ao Banco Central e ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf), diante da constatação de que haveria movimentação financeira atípica. 
Nesse mesmo dia, os dados bancários de Nildo foram divulgados pela revista Época.
Sem as barreiras impostas pelo foro especial, promotores e policiais de Ribeirão Preto querem indiciar Palocci já na próxima semana pela participação no suposto esquema de corrupção. O ex-ministro deverá ser indiciado pelos crimes de formação de quadrilha, peculato, falsidade ideológica e corrupção passiva. 

Vinte e cinco processos em Ribeirão Preto

RIBEIRÃO PRETO – Vinte e cinco inquéritos esperam por Antonio Palocci. São procedimentos que o Ministério Público Estadual instaurou para investigar os passos e a conduta do ex-ministro, no período em que ele foi prefeito de Ribeirão Preto. 
Palocci se elegeu prefeito duas vezes – cumpriu o primeiro mandato de 1993 a 1996 e ficou no segundo apenas de 2001 a 2002, quando deixou o posto para coordenar a campanha de Lula à Presidência. 
As investigações miram grandes empreendimentos, contratações supostamente irregulares, aquisições de bens e serviços e concursos que teriam violado regras da Lei de Licitações e o artigo 37 da Constituição, que impõe moralidade, impessoalidade e economicidade nos negócios com verbas públicas. 

Delegado quer impedir saída do País

 RIBEIRÃO PRETO – O delegado seccional de Ribeirão Preto (SP), Benedito Antonio Valencise, afirmou ontem que vai pedir “aos órgãos federais competentes”  que impeçam uma eventual viagem do ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci ao exterior. 
O delegado explicou que a saída de Palocci do Brasil para um período  de férias, por exemplo, dificultaria o trabalho da polícia e o encerramento do inquérito que apura irregularidades envolvendo o ex-ministro nos contratos  de serviço de limpeza urbana de Ribeirão Preto à época em que ele era prefeito local. 
“Ele (Palocci), como  investigado, terá que estar à disposição da Justiça”, disse. 
Palocci tinha até a última segunda-feira foro privilegiado por ser ministro.

Alterações na reforma ministerial

BRASÍLIA – Diante do enfraquecimento do governo com a saída de Antonio Palocci do Ministério da Fazenda, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva está pedindo a alguns ministros que permaneçam no cargo, abrindo mão de disputar as eleições de outubro. 
Entre os ministros que Lula quer manter, estão Jaques Wagner (Relações Institucionais), Marina Silva (Meio Ambiente), Paulo Bernardo (Planejamento) e Walfrido dos Mares Guia (Turismo). 
Lula terá de consumar uma reforma ministerial até sexta-feira, prazo para que deixem o governo os ministros dispostos a concorrer nas eleições. O Presidente pretende manter o máximo possível de nomes considerados fortes, para o embate duro com a oposição durante a campanha eleitoral.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>