CONCURSOS
<b> Vitória anula 22 questões

O resultado das provas objetivas vai ser divulgado
na terça-feira. A lista final deverá sair em novembro </b>
 
A Prefeitura de Vitória liberou ontem o resultado dos recursos impetrados pelos candidatos que estão na disputa pelas vagas oferecidas no concurso da Saúde. Ao todo, foram anuladas 22 questões e alterados os gabaritos de outras 14.
De acordo com a Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA), que está à frente da seleção, as demais solicitações feitas pelos candidatos de anulação ou mudança dos gabaritos foram analisadas, porém indeferidas pela banca examinadora.
Segundo previsão dos organizadores do concurso, o resultado das provas objetivas será divulgado na próxima terça-feira (dia 3), enquanto que o resultado da avaliação de títulos, no dia 23 de outubro. Já o resultado final da seleção está marcado para 10 de novembro.
Ao todo, 2.950 candidatos disputam as vagas oferecidas no processo seletivo. A seleção atraiu 5.174 inscritos, mas 2.224 faltaram às provas objetivas aplicadas no último dia 17, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
São 308 oportunidades distribuídas pelos cargos de médico, biólogo, odontólogo, engenheiro de alimentos e bebidas, engenheiro químico, engenheiro sanitarista, nutricionista, psicólogo e terapeuta ocupacional. Os salários variam entre R$ 1.278,72 e
R$ 3.347,65.
ENFERMAGEM
A Prefeitura de Vitória também prepara para este ano um outro concurso que também oferecerá vagas na Saúde. 
Em princípio, serão abertas vagas para os cargos de auxiliar de enfermagem, técnico em enfermagem, atendente de consultório dentário, técnico em higiene dental, auxiliar de veterinária, laboratorista, técnico de laboratório, farmacêutico, assistente social e enfermeiro. 
No entanto, a seleção também deverá oferecer chances para outras áreas da Administração.

As respostas após os recursos
PROVAS MANHÃ
Médico Acupunturista
Questão 46: Anulada
Médico Geriatra
Questão 34: Alterar de E para B
Questão 35: Anulada
Questão 38: Anulada
Questão 46: Anulada
Questão 50: Anulada
Médico Ginecologista
Questão 40: Anulada
Médico Oftalmologista
Questão 41: Alterar de E para C
Questão 42: Anulada
Médico Ortopedista
Questão 36: Anulada
Médico Proctologista
Questão 46: Anulada
Médico Urologista
Questão 39: Alterar de E para B
Questão 43: Alterar de C para D
Cirurgião Dentista Endodontista (20h)
Questão 34: Anulada
Cirurgião Dentista C. Bucal (20h)
Questão 34: Alterar de D para C
Cirurgião Dentista Periodontista (20h)
Questão 41: Alterar de B para A
Cirurgião Dentista Protesista (20h)
Questão 44: Alterar de C para B
Questão 46: Alterar de E para D
Provas Tarde
Núcleo comum: Políticas de Saúde
(todos os cargos cujas provas foram aplicadas no período da tarde)
Questão 17: Alterar de D para E
Questão 27: Anulada
Questão 28: Alterar de C para E
Questão 29: Alterar de B para C
Questão 30: Alterar de C para B
Médico (40h)
Questão 41: Anulada
Questão 44: Alterar de D para A
Questão 46: Anulada
Cirurgião Dentista (40h)
Questão 34: Anulada
Questão 44: Anulada
Questão 46: Anulada
Questão 50: Anulada
Nutricionista
Questão 32: Anulada
Questão 43: Anulada
Psicólogo
Questão 42: Alterar de A para B
Terapeuta Ocupacional
Questão 32: Anulada
Questão 43: Anulada
Questão 47: Anulada
Fonte: Fundação Ceciliano Abel de Almeida
(FCAA) 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

