PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
A Saigon de Alckmin
A desistência do PSDB baiano em lançar candidato ao governo está longe de significar o fim da guerra entre tucanos e pefelistas no estado.
Para recuar, o líder tucano na Câmara, Jutahy Júnior, fez duas exigências: 1) Geraldo Alckmin terá de se dividir entre os dois partidos quando for à Bahia, a despeito da exclusividade exigida por ACM; 2) o PFL não poderá usar seu tempo de TV para atacar o candidato do PSDB ao Senado, Antonio Imbassahy, sob pena de revide.

Cúpula
Jutahy já recebeu aval de Alckmin e da cúpula tucana. Antes, certificou-se da impossibilidade jurídica de intervenção. Nada indica que os carlistas abaixarão a cabeça. O principal colégio eleitoral do Nordeste ainda é terreno minado para Alckmin.

Insistência
O PSDB do Distrito Federal faz hoje a convenção para homologar a chapa Abadia-Maurício Corrêa. Mas a cúpula nacional tucana daria última cartada na noite de ontem: conversar com Joaquim Roriz para tentar acordo em torno de José Roberto Arruda.

Piada pronta
O apelido do vereador José Carlos Fernandes, que o PSDB queria emplacar como candidato ao governo baiano, é “Zé Calamidade”. “Calamidade é o que viraria a vida do Geraldo Alckmin caso eles insistissem nesse laranja”, ameaça um pefelista.

Eu, não
Beto Mansur recusou o convite de Orestes Quércia para ser vice em sua chapa na disputa pelo governo paulista. O PP vê “90%” de chances de fechar acordo.

Em ata
Para deixar claros os termos do acordo com a cúpula nacional, Jutahy Júnior fez questão de relatar, na convenção de ontem, com quais dirigentes conversou, em que horários e o que disseram.

Otimismo
Na passagem por Brasília, Alckmin recebeu boas notícias. Pesquisas indicam que, depois da convenção do PFL local, o tucano subiu cerca de 8 pontos no Distrito Federal. A diferença entre ele e Lula caiu de 17 para 7 pontos.

Curto e grosso
Ao deixar reunião em Contagem do PMDB e do PT mineiros com Lula, o ex-governador Newton Cardoso foi lembrado que já fora tachado de “corrupto” por petistas. Ele respondeu: “Também falaram que no PT tem corrupção”.

Neutro
Na conversa que teve com a bancada ruralista ontem, Roberto Rodrigues disse que defenderá suas ações na Agricultura, mas não pretende subir em palanque. “Não sou filiado a partido.”

Chapéu alheio
Em visita que fará hoje a São Paulo, o presidente Lula vai inaugurar um centro de oncologia no HC que custou R$ 7 milhões aos cofres estaduais e nenhum tostão ao governo federal.

Quarentena
O ex-ministro tem convites para dirigir a Abag (Associação Brasileira de Agribusiness) e a CNA (Confederação Nacional da Agricultura), além de proposta para lecionar nos EUA. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>