Pacto de paz forçado
<b> Pressionados por Lula,
Palocci e Dilma ficam
cara a cara e depois
anunciam trégua  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de 20 dias de bombardeio e de uma cobrança definitiva do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, no final de semana, os ministros da Fazenda, Antonio Palocci, e da Casa Civil, Dilma Rousseff, anunciaram ao chefe uma trégua. 
Eles se comprometeram a não mais tratar publicamente de suas divergências sobre questões pontuais da política econômica. 
Atendendo à cobrança de Lula, o ministro Palocci procurou a colega Dilma no domingo. O Presidente convocara os dois para a reunião da Coordenação Política, ontem de manhã no Palácio do Planalto.
Palocci, que andou evitando encontros com Dilma, chegou à reunião com uma nova disposição. 
Antes de os dois comunicarem formalmente ao Presidente que acertaram um procedimento de trabalho e o pacto de não-agressão, Lula entrou na reunião perguntando, em tom ameno mas provocativo: “E aí? Tudo acertado? Tudo bem entre vocês?”. Foi quando os ministros responderam que tudo estava resolvido e acertado. 
Além de mudança de comportamento, o acordo fechado entre os dois é no sentido de um esforço conjunto para o governo gastar o que já está previsto no orçamento até o final do ano para tentar diminuir o superávit primário, confirmado pelo Banco Central em 5,97% do PIB nos últimos doze meses. 
Já há um entendimento no governo – tanto na área econômica como na Casa Civil – que, mesmo gastando tudo que for possível o superávit vai baixar para algo em torno de 4,6% ou 4,7% e não a meta de 4,25%. 
Ainda esta semana os ministros Dilma e Palocci participam da reunião da Junta Orçamentária, onde será anunciado o volume de recursos orçamentários que serão liberados ainda em dezembro.  
O ministro das Relações Institucionais, Jaques Wagner, confirmou o acerto entre os dois ministros. “Achei absolutamente tranqüila a postura dos dois ministros. É bom que a relação dos dois esteja normalizada. Para mim, as divergências são página virada”, disse Wagner.
“O clima não era de abraços, mas estava bom”, resumiu um interlocutor do Presidente.

Ministro volta a ser sabatinado
BRASÍLIA – Depois de, aparentemente, superar as divergências com a colega Dilma Rousseff (Casa Civil), o ministro da Fazenda, Antonio Palocci Filho, volta hoje ao Congresso pela terceira semana consecutiva e será pressionado por parlamentares e entidades a aumentar recursos da União para a educação básica. 
Palocci prestará depoimento à comissão especial que analisa a criação do Fundeb – o novo fundo para financiar o ensino básico. 
Apesar de o tema principal ser o fundo, deputados da oposição não descartam questionar o ministro sobre denúncias de irregularidades envolvendo ex-assessores e sua gestão ainda na Prefeitura de Ribeirão Preto (SP). 
O assunto também será abordado pela CPI dos Bingos no depoimento do assessor do ministro Ademirson Ariovaldo da Silva.  Palocci ficará por duas horas no depoimento – entre as 10 e as 12 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>