Aprovado aumento do Judiciário
<b> Presidente do TJ-ES vai à 
Assembléia no dia seguinte após
boicote e acompanha votação que
garante reajuste a desembargadores  </b><br>
 <br>
Os deputados estaduais aprovaram ontem, em regime de urgência, dois projetos de lei que fixam os salários dos desembargadores do Estado e dos procuradores de Justiça para o próximo ano. Os salários vão saltar de R$ 17,5 mil para R$ 22.111,25.
O reajuste é uma equiparação ao subsídio do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), que passou, em janeiro deste ano, para R$ 24,5 mil. 
A aprovação dos projetos aconteceu um dia depois dos deputados voltarem a boicotar a votação das matérias, em protesto contra a retirada da pauta da proposta que aumenta as suas próprias remunerações.
O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Adalto Dias Tristão, acompanhou a votação e, ao final, disse que os juízes federais já estão recebendo os novos subsídios desde janeiro. 
O presidente eleito do TJ, desembargador Jorge Góes Coutinho, também acompanhou a votação junto com Adalto, na sala da Secretaria da Mesa Diretora, que fica ao lado do plenário.
Durante a votação, os deputados Sérgio Borges (PMDB) e Edson Vargas (PMN), que defendem o reajuste da verba de gabinete, chegaram a fazer um apelo ao presidente do TJ. 
Eles reivindicaram que o Judiciário libere o projeto de aumento para ser votado em plenário. O projeto, de autoria de Borges, aguarda apreciação do desembargador Alemer Ferraz Moulin. 
Na última sexta-feira, o juiz Grécio Nogueira Grégio retirou o projeto da pauta da Assembléia, atendendo a um pedido da Juventude Socialista.
Adalto argumentou que o projeto aprovado equipara o subsídio dos membros do Poder à remuneração dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF). 
A proposta prevê que os juízes receberão os seus subsídios mensais na forma de escalonamento, ou seja, dependendo da entrância em que ele é lotado. 
O magistrado poderá receber de 80% a 95% do valor que é pago ao desembargador.
Os procuradores de Justiça do Estado, que também recebem R$ 17,5 mil por mês, vão passar a ganhar R$ 22.111,25, a partir de julho de 2006. 
Com a equiparação do salário dos procuradores ao do ministro do Supremo, os promotores do Ministério Público do Estado (MPE-ES) também serão beneficiados. 
A aprovação dos projetos vai causar um impacto nas despesas do Estado de cerca de R$ 50 milhões mensais.

Os reajustes aprovados

Desembargadores – Atualmente, eles recebem um subsídio de R$ 17,5 mil por mês, mais vantagens e gratificações. Com a equiparação do salário dos membros do Judiciário capixaba ao dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF), a remuneração vai passar para R$ 22.111,25, a partir de 1° de julho de 2006.
Equiparação – O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Adalto Dias Tristão, disse ontem que, com a equiparação salarial, os desembargadores estão abrindo mão das vantagens e gratificações. 
Ele também salientou que, por direito, o salário já poderia ter sido equiparado desde janeiro deste ano, quando foi aumentado o subsídio dos ministros do STF de 
R$ 21,5 mil para R$ 24,5 mil.
Juízes – Os juízes também terão os seus vencimentos aumentados a partir de julho do próximo ano, já que o aumento tem efeito cascata.
Procuradores  – Os procuradores de Justiça do Espírito Santo e os promotores do Ministério Público Estadual (MPE-ES) também terão os seus vencimentos reajustados ao que ganham os ministros do STF, também a partir de julho de 2006. 
Um procurador vai ampliar o seu subsídio dos atuais R$ 17,5 mil para R$ 22,1 mil.
Fonte: Projetos de lei e deputados 
entrevistados <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>