Confusão e fila no INSS
<b> Nas grandes capitais, as
filas continuam. No Estado,
apenas a perícia teve horário
de atendimento alterado </b><br>
 <br>
A ampliação em quatro horas no atendimento do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) ainda não serviu para alterar a rotina dramática de pensionistas, aposentados e contribuintes.
Nas madrugadas do Rio de Janeiro, de São Paulo, Recife e Porto Alegre, é fácil constatar a peregrinação de quem necessita dos serviços dos postos do instituto.
No Espírito Santo também continua a confusão, pois a ampliação no horário foi apenas para  a perícia. Para outros serviços, a mudança só acontece em março.
Atrás de senhas e da chance de resolver pendências com a Previdência, centenas de idosos, doentes e deficientes lotam as filas nos quarteirões vizinhos aos locais de atendimento.
Gente como o policial aposentado Nilson Paulo de Omena Torres, de 62 anos, para quem a extensão do horário de atendimento para as 18 horas foi inócua. 
Ele chegou à fila do posto do Irajá, na Zona Norte do Rio, às 22 horas da última quarta-feira. E lá passou a noite, sentado em uma cadeira de praia, acompanhado por cerca de 100 pessoas. Conseguiu ser atendido às 9 horas de quinta-feira.
Nilson, que já foi outras três vezes ao posto, disse que foi instruído por um segurança, da última vez, a chegar mais cedo, para evitar filas. Quando chegava às 7 horas, era atendido apenas à tarde. “Não senti melhora alguma”, disse Nilson.
Em São Paulo, a realidade é semelhante. No INSS de Santa Marina, na Zona Norte, meia-hora antes da abertura do posto, às 5h30 de quinta-feira, a fila chegava a 210 metros. Eram 400 pessoas, entre idosos e trabalhadores em licença médica.
Para garantir vaga, as pessoas começaram a chegar por volta das 21h30 do dia anterior, que era feriado na cidade. Às 6 horas, quando o segurança abriu a porta, Ivone Aparecida Pereira, de 36 anos, começou a discutir com outro homem. 
Ela o acusava de comprar um lugar na fila por R$ 10,00. Ele negava. “Pode abrir às seis, mas temos de ver a que horas começa a funcionar lá dentro, já que a gente passa a noite aqui e ainda espera até as duas da tarde. Fiquei brava com aquele homem, o dos R$ 10,00, porque eu estava feliz de, pela primeira vez, estar entre os primeiros da fila, mesmo ficando embaixo da chuva”.
No posto de São Gonçalo, no Grande Rio, Helena Coutinho, de 46 anos, já considera um avanço não ter que comprar lugar na fila. 
O atendimento nos quatro postos visitados no Rio continua sendo controlado por senhas.
As senhas que foram proibidas pelo Ministério da Previdência ainda estão sendo usadas, de acordo com os chefes de agência, apenas para controlar o atendimento e não mais para impedir o acesso dos que chegarem depois das 8 horas. O atendimento vai até as 18 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>