Justiça sacode a BBC
<b> Relatório de juiz inocenta o premiê britânico e causa demissão do presidente da emissora estatal  </b><br>
 <br>
LONDRES – O primeiro-ministro da Grã-Bretanha, Tony Blair, obteve ontem sua segunda vitória política em dois dias, ao ver seu governo ser inocentado em grande parte pela Justiça de participação numa trama que envolve suicídio, manipulação e acusações falsas contra o Iraque de Saddam Hussein. Em vez de manchar a reputação de Tony Blair (já abalada pela impopularidade da guerra e de outras medidas domésticas), o resultado do chamado Inquérito Hutton terminou sacudindo o principal antagonista do governo no caso: a emissora pública britânica BBC. O presidente da BBC, Gavyn Davies, pediu demissão ontem. Numa sessão transmitida ao vivo pela TV, o juiz Brian Hutton afirmou que era “sem fundamento” uma reportagem da emissora veiculada em maio do ano passado, que acusava o governo Blair de manipular dados num dossiê sobre o Iraque para justificar sua decisão de aliar-se aos Estados Unidos de George W. Bush e ir à guerra. “Considero a acusação sem fundamento. Seria entendido por aqueles que ouviram a transmissão que o dossiê (sobre o Iraque) tinha sido enfeitado com dados sabidamente ou supostamente falsos ou não confiáveis, o que não foi o caso”, determinou o juiz. A BBC anunciou a renúncia de Davies, presidente da junta de diretores da rede, logo após a divulgação do relatório de Hutton, sem dar maiores detalhes. A rede de TV pediu ontem desculpas por “certas alegações” errôneas feitas pelo jornalista Andrew Gilligan no programa de rádio Today no dia 29 de maio. Antes de a BBC pedir desculpas, Alastair Campbell, ex-diretor de Comunicações de Blair, considerou que a atitude da rede tinha sido “imperdoável”. Hutton também absolveu Campbell das acusações – feitas por Gilligan – de ter “esquentado” um relatório, de setembro de 2002, advertindo que o Iraque podia lançar e usar suas armas de destruição em massa em 45 minutos. Após a divulgação do relatório do juiz Hutton, Blair disse na Câmara dos Comuns que “as denúncias de que eu ou qualquer outro mentiu a esta Câmara são as verdadeiras mentiras”.
O INQUÉRITO DO CASO KELLY 
• O polêmico dossiê sobre o Iraque: Em 2002, o governo britânico publicou um dossiê sobre a ameaça representada por Saddam Hussein na qual dizia que o Iraque poderia utilizar armas de destruição em massa em apenas 45 minutos a partir do momento em que a ordem fosse dada. Também dizia que o país teria tentado comprar urânio na África, o que se provou falso depois. • A reportagem da BBC: Em maio de 2003, o jornalista da área de defesa da BBC (estatal), Andrew Gilligan, fez uma reportagem segundo a qual um importante funcionário britânico teria dito que o governo Blair havia inflado – ou “tornado mais sexy” – o dossiê sobre o Iraque para tornar sua posição a favor da guerra mais convincente. • Governo identifica fonte da reportagem: Em julho de 2003, o Ministério da Defesa diz que a fonte de Gilligan foi David Kelly, microbiologista e assessor do ministério em questões relacionadas a armas químicas e biológicas. No Parlamento, Kelly confirma sua conversa com Gilligan, mas diz que não reconhece seus comentários na reportagem do jornalista. • Kelly aparece morto: Em 18 de julho, o corpo de Kelly é achado num bosque perto de sua casa. Os primeiros indícios apontam para suicídio. O premiê Tony Blair anuncia um inquérito independente, conduzido por lorde Hutton, juiz da Suprema Corte. Segundo a mulher de Kerry, Janice, ele se sentiu “abandonado e traído” ao ter sua identidade como fonte da reportagem revelada. • Principais conclusões do juiz: 1) O cientista David Kelly se suicidou e não houve envolvimento de uma terceira parte. 2) Ninguém poderia prever que ele se suicidaria como resultado das pressões que sentia. 3) A informação de que o Iraque teria capacidade de utilizar armas em 45 minutos teve como origem os serviços de inteligência. 4) Hutton qualifica como grave a alegação de Gilligan de que o governo “provavelmente sabia” que a informação era falsa. 5) A BBC falhou ao permitir que a reportagem de Gilligan fosse ao ar sem que fosse devidamente avaliada pela emissora. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>