Aberto processo contra Malta
<b> Conselho de Ética oficializou
processo de cassação contra
o senador capixaba, Ney
Suassuna e Serys Slhessarenko </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Com o atraso de 13 dias, o presidente do Conselho de Ética do Senado, João Alberto
(PMDB-MA), abriu ontem o processo por quebra de decoro parlamentar contra os senadores Ney Suassuna (PMDB-PB), Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT), que são acusados de integrar a máfia das ambulâncias.  
O relatório preliminar da CPI dos Sanguessugas, que aponta o envolvimento dos três senadores e de 69 deputados, foi entregue ao presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), no último dia 15.
Com a abertura oficial dos processos, os três senadores perderão os direitos políticos caso resolvam renunciar para fugir ao julgamento que poderá levar à cassação de seus mandatos. 
“Espero que os processos estejam concluídos no Conselho de Ética entre os dias 20 e 24 de setembro”, disse João Alberto. O vice-presidente do Conselho, senador Demóstenes Torres (PFL-GO), foi designado para relatar o caso do senador Magno Malta.  
O senador Paulo Octávio (PFL-DF) deverá cuidar do envolvimento da senadora Serys com a máfia das ambulâncias e o senador Jefferson Peres (PDT-AM) ficará com o caso de Suassuna. 
Segundo João Alberto, Paulo Octávio teria optado por relatar o caso de Serys, que antes estava a cargo de Demóstenes Torres, sob a alegação de que é amigo de Magno Malta. Ele e o pefelista são evangélicos.
Os três relatores escolhidos são candidatos nas eleições de outubro: Demóstenes disputa o governo de Goiás, Paulo Octávio é candidato a vice-governador do Distrito Federal, e Jefferson Peres concorre à vice-presidência da República na chapa do pedetista Cristovam Buarque. 
Os relatores vão, agora, notificar Serys, Suassuna e Malta, que terão o prazo de cinco sessões do Senado para apresentar defesa prévia. 
Na semana que vem, dia 5, será feita a primeira reunião do Conselho de Ética. “Tem o bom e o mau político. Devemos estirpar  de nosso meio o mau político. Se alguém errou tem de pagar”, afirmou João Alberto.
Demóstenes Torres já avisou que pretende convocar o empresário Luiz Antonio Trevisan Vedoin, um dos sócios da Planam, principal empresa do esquema de venda superfaturada de ambulâncias, para fazer uma acareação com os senadores envolvidos no escândalo. 
O Conselho também quer quebrar o sigilo bancário e fiscal dos  três senadores e seus assessores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>