Dia D para José Dirceu
<b> Votações no Supremo e na Câmara podem
decidir hoje o futuro do deputado </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Está marcada para hoje a sessão que decidirá o futuro do ex-homem forte do governo e um dos responsáveis pela chegada de Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República, o deputado federal José Dirceu (PT-SP). 
Uma questão jurídica, a ser decidida durante a tarde pelo Supremo Tribunal Federal (STF), ainda pode atrasar o desfecho de um processo de cassação que foi turbulento e polêmico desde seu início.
A votação na Câmara está marcada para as 19h05. Para que a cassação seja aprovada, pelo menos 257 dos 513 deputados têm de apoiá-la. Dirceu calcula ter 200 votos, a maioria em partidos  aliados, mas acredita ter também apoio na oposição. Avalia que outros 200 são firmes contra ele e luta para abocanhar ao menos 60 dos 113 restantes. 
O ex-ministro busca apoio no PMDB, PL, PP e PTB. Antes que a Câmara tenha a chance de decidir, as atenções estarão voltadas para o ministro do Supremo Sepúlveda Pertence. É dele o voto de desempate em mandado de segurança pedido pela defesa de Dirceu.
Pertence dirá se concorda ou não com a tese de que houve cerceamento de defesa. Até agora, são 5 votos pelo recurso e 5 contra. Pertence, que não votou na semana passada por estar doente, pode recusar o mandado de segurança, autorizando a votação na Câmara hoje, ou acatar o recurso. 
O alcance da decisão, que também ainda está indefinido, pode obrigar as testemunhas de defesa a serem novamente ouvidas. Isso jogaria uma decisão da Câmara para 2006. 
Existe ainda uma saída intermediária, baseada no voto dado pelo ministro César Peluso: acatar a liminar, mas autorizando a votação em plenário desde que trechos “comprometidos” pela inversão processual sejam retirados. 
A “saída Peluso” é considerada a mais provável. Nesse caso, ainda assim haverá contestação: o advogado José Luís Oliveira Lima, que representa Dirceu, promete entregar uma petição na Câmara, dizendo que não pode haver a votação hoje porque a nova versão do relatório, sem os trechos excluídos, precisaria ser distribuída aos parlamentares com antecedência. 
Se for acolhida essa argumentação pela presidência da Câmara, a votação pelo plenário fica postergada por mais uma semana – seria o quarto adiamento. Se não, a defesa de Dirceu pode novamente entrar no STF.

Ministro estaria com depressão

BRASÍLIA – A ausência do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Sepúlveda Pertence à sessão plenária que iniciou o julgamento do pedido de liminar do deputado José Dirceu (PT-SP) gerou uma série de especulações sobre a sua saúde.
A primeira explicação do STF sobre o não comparecimento dele foi a ocorrência de flebite (inflamação em uma ou mais veias). Em seguida, a informação foi corrigida para labirintite. Ontem, surgiram especulações sobre uma suposta crise de depressão.
Um amigo do ministro negou todas as versões anteriores e afirmou que, na verdade, a sua ausência foi causada por uma contusão na perna, que comprometeu parcialmente o seu movimento.
esde a quarta-feira passada, quando terminou em empate a votação da liminar que poderá adiar a votação do processo de cassação de Dirceu no plenário, a ausência de Pertence vem provocando comentários irônicos entre parlamentares. 
Caberá a ele dar o voto decisivo hoje, e a expectativa é que conceda a liminar. Ontem, Pertence compareceu ao tribunal, para nova sessão da 1ª Turma, presidida por ele. 

Cinco meses de agonia

BRASÍLIA – O processo contra o deputado petista José Dirceu, acusado de liderar o esquema de mensalão na Câmara, chega à sua fase final após uma fulminante trajetória de encolhimento do ex-superministro. 
Foram cinco meses e meio de agonia desde o “marco zero” desse processo, o ultimato do ex-deputado Roberto Jefferson no Conselho de Ética, em 14 de junho (“Rápido, sai daí rápido, Zé”). 
Dirceu deixou a Casa Civil dois dias depois. O petista decidiu não renunciar ao mandato e enfrenta uma cassação que, se concretizada, o deixará inelegível até 2015. 
José Dirceu entrou com seis recursos na Câmara e no Supremo, em determinados momentos enfurecendo o Legislativo pela suposta intromissão do Judiciário. No PT, Dirceu trabalhou para tirar o partido do estado de letargia em que se encontrava depois da sucessão de denúncias. 
Foram oito atos de apoio em sete estados nos últimos 15 dias, além de inúmeros manifestos de militantes e simpatizantes. Tal disposição rendeu ao ex-ministro reconhecimento mesmo entre seus adversários e o veredicto unânime na Casa de que a situação para ele melhorou, ainda que a cassação continue sendo a hipótese mais provável.

Capixabas a favor da cassação

Marcos Rosetti De Brasília

Se depender da bancada federal capixaba o deputado José Dirceu (PT-SP) perderá o mandato hoje, caso seu processo de cassação seja votado pela Câmara Federal. 
Dos 10 deputados do Estado, nove declararam voto a favor da cassação do petista. Só a deputada Iriny Lopes, do PT, não foi encontrada para falar sobre como vai votar.
O movimento pela absolvição tem sido intenso na Câmara dos Deputados, onde vários líderes partidários têm pedido voto a favor do parlamentar paulista acusado de ser o mentor do suposto mensalão que teria beneficiado a base aliada do governo. 
Os deputados Jair de Oliveira e Rose de Freitas, ambos do PMDB, e Feu Rosa, do PP, chegaram a ser procurados pelo próprio Dirceu. 
Disseram, entretanto, que vão votar pela cassação. A votação está prevista para hoje à noite em sessão extraordinária. 
Líder do PSB, o deputado Renato Casagrande disse que vota de acordo com a orientação do Conselho de Ética da Casa. “Em geral, eu acompanho a decisão do órgão”, afirmou Casagrande. 
A mesma posição foi manifestada pelos deputados Neucimar Fraga (PL) e Marcelino Fraga (PMDB).
O deputado Nilton Baiano (PP) disse que também vota pela cassação. “Acho impossível que ele (Dirceu) não soubesse o que o tesoureiro do PT e o publicitário Marcos Valério faziam em nome do partido”, declarou.
O deputado Carlos Mannato (PDT) afirmou que, além de votar pela cassação, faz campanha para Dirceu perder o mandato. 
O deputado Marcus Vicente (PTB) não vê possibilidade do petista ser absolvido: “O parlamento precisa virar essa página.” 
A deputada federal Iriny Lopes (PT) viajou ontem para Brasília e até o fechamento desta edição não tinha sido localizada para falar sobre seu posicionamento sobre a cassação do petista.
Nos bastidores, o comentário é de que Iriny, embora seja petista como Dirceu, poderá surpreender e votar a favor da cassação.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>