Botafogo acelera na reta da Libertadores
<b> Em sétimo lugar, com 46 pontos,
o Fogão, em ascensão, está
confiante em brigar pela vaga e
se classificar na competição </b>
 
RIO – A vitória de sábado sobre a Ponte Preta por 2 a 0, em Campinas, deixou os jogadores do Botafogo animados e confiantes em que o time está em ascensão e entrou de vez na briga por vaga para a  Libertadores de 2007. 
Atualmente, o alvinegro ocupa a sétima colocação na tabela do Brasileirão, com 46 pontos, a quatro do Vasco, que, em quinto lugar, está no grupo de classificados para a competição. 
Como ainda faltam sete rodadas, com 21 pontos em jogos, a ordem no Botafogo é lutar com todas as forças para atingir a meta da  Libertadores da América. 
O técnico Cuca é realista. Ele acha que a equipe está evoluindo mas deve manter os pés no chão, e ir, jogo a jogo, tratando de transformar o sonho em realidade: 
“Cada jogo é uma decisão. Temos que ir com calma, tratando de fazer a nossa parte. A possibilidade existe mas é uma tarefa difícil. Com os pés no chão e muita persistência, podemos chegar ao objetivo sonhado. Mas primeiro é preciso fazer o dever de casa e vencer os nossos adversários e todos são difíceis”, diz o treinador.
O apoiador Zé Roberto, um dos destaques do time, disse que está confiante na possibilidade de o clube conseguir uma vaga na  Libertadores: 
“Vencemos um jogo duro. Não é fácil ganhar da Ponte Preta, em Campinas, como fizemos. Agora vamos dar prosseguimento ao trabalho para continuar sonhando com a vaga na Libertadores. É uma boa motivação para todos os jogadores e para a comissão técnica”.
Animada, a diretoria já faz planos para o próximo ano. A idéia é renovar o contrato de boa parte do elenco atual e depois partir para a contratação de reforços e a promoção de alguns juniores para o time principal. 
Os entendimentos com Claiton e Júnior César estão bem avançados para a renovação de seus contratos. Faltam pequenos detalhes.
 O clube se esforça para manter o técnico Cuca. Neste caso, no entanto, vai ter que fazer uma boa proposta já que o treinador é cobiçado por outros clubes, além de melhorar a infra-estrutura para o treinamento dos jogadores. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Esportes 

