PDT antecipa a disputa eleitoral
<b> Em discursos na Assembléia,
membros da bancada do
partido atacam governador, que
é defendido pela base aliada </b>
 
Quatro dias após escolher o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal como pré-candidato ao governo do Estado pelo PDT, a bancada do partido na Assembléia antecipou a disputa eleitoral e fez duras críticas à atual administração.
O deputado Neto Barros foi o mais incisivo. Ele chegou a chamar a atenção do líder do governo na Casa, deputado Cláudio Thiago (PL), para que parasse de conversar e lhe ouvisse.
“Depois que colocaram fogo na cabeça dele (Paulo Hartung), quero dizer fogo em ônibus, a coisa desandou. Pararam de queimar os ônibus porque quiseram, não porque o governo coibiu”, disse.
Barros foi pontual nas críticas, citou o fechamento dos Centros de Formação de Condutores 
(CFCs) de Baixo Guandu e acusou o governo de negar cidadania aos capixabas.
Sueli Vidigal, mulher do pré-candidato, subiu à tribuna da Casa e, além de criticar o atual governo, teceu elogios aos dois mandatos do marido à frente da Prefeitura da Serra.
Os deputados da base aliada, como Paulo Foletto (PSB) e Sérgio Borges (PMDB) reagiram num contra-ataque. O primeiro rebateu pontualmente o colega Neto Barros. Já Borges destacou o saneamento das finanças do Estado.
O líder do governo, Cláudio Thiago, disse que este é o papel da oposição, mas ressaltou que Barros foi injusto no discurso. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

