CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Essa política econômica não é a que Lula prometeu” Senador tucano Antero Paes de Barros (MT), lamentando a falta de ingerência do “primeiro-ministro” José Dirceu na área econômica 
Dirceu: ‘tiro de advertência’ 
O presidente Lula está mesmo incomodado com o ministro José Dirceu pelo seu traço mais elogiável: o exercício da autoridade. Com medo da imagem de presidente fraco, dominado pelo chefe da Casa Civil, Lula autorizou o “tiro de advertência” vazado para a Folha de S. Paulo. Dirceu sabe disso e interpreta que a fonte é o secretário particular de Lula, Gilberto Carvalho, ou, menos provável, o ministro Luís Gushiken, do “núcleo duro” do governo. 
Freguesia Após os seqüestros nos estacionamentos do Palácio do Planalto e do Senado, ontem foi a vez do Anexo IV da Câmara, onde ficam os gabinetes dos deputados: surrupiaram o Gol de um servidor. Ninguém viu nada. 
Bomfim no Planalto O ministro Aldo Rebelo convocou um velho companheiro de lutas para sua equipe: Eduardo Bomfim (PCdoB-AL), que foi constituinte como Lula, deputado Nota 10, segundo o Diap, atual secretário de Cultura de Alagoas. Será o secretário-adjunto, o nº 2, equivalente a secretário- executivo. 
Apagão na pesquisa Com a aprovação do novo modelo energético liquidam as pesquisas no setor: acaba com a reserva de 1% da receita operacional (coisa de R$ 100 milhões) para projetos, afetando centros importantes como o Lactec, de Curitiba (PR), e laboratórios de engenharia elétrica de quatro universidades. 
Ministro dos sonhos O ministro José Dirceu não está sendo “fritado” pelo Planalto, até porque ele é tudo o que qualquer presidente deseja: toma decisões, vai à luta, livra o chefe do “varejo” e de confrontos diretos e, principalmente, dos chatos. 
Dor de cabeça Ação civil pública tira o so - no do deputado José Borba (PR), novo líder do PMDB na Câmara. Em 1998, ele teria quitado sua aposentadoria no extinto Instituto de Previdência do Congresso (IPC) com um cheque da Prefeitura de Maringá, no valor de R$ 92 mil, depois devolvidos aos cofres públicos. 
Respeito O novo arcebispo de Brasília, dom João Braz de Aviz, sósia do ator Emiliano Queiroz (o “Dirceu Borboleta”, de “O Bem Amado”), ficou só 1 ano e meio em Maringá (PR). É muito respeitado por sua inteligência, na Igreja. 
Pensando bem... ...está mais para TNT que para BBC o ambiente na rede britânica de TV. 
Mesa farta Candidato a prefeito de Salvador, o líder do PT, Nelson Pellegrino (BA), não se vexou de almoçar com vereadores na sede da Cia Docas da Bahia. Os portuários, que há muito reclamam aumento, não foram convidados. 
Tudo bem O Nordeste é castigado por inundações, inclusive o Ceará, mas o ministro Ciro Gomes (Integração) não parecia muito preocupado: quarta-feira à tarde ele passeava no shopping Iguatemi, de Fortaleza, com a mãe e o filho. 
Nem palácio, nem castelo No páreo para a Prefeitura de São Luís (MA), os nomes mais cotados até agora são Tadeu Palácio, prefeito em busca de reeleição (PDT), Ricardo Murad (PSB), gerente metropolitano, e João Castelo (PSDB), deputado federal. Correndo por fora, o deputado Pedro Fernandes (PTB) gravou um jingle gozador: “São Luís é uma ilha /Pra que murar? /Nem castelo, nem palácio /O povo quer é casa para morar”. 
Mundo mix Quando voltar da viagem, é capaz de Lula anunciar um novo factóide para transformar o Brasil numa Suíndia, uma mistura da Suíça com a Índia. 
Tem que trabalhar Um juiz no Tribunal Regional do Trabalho do Rio tinha um gabinete com 16 metros quadrados e 10 funcionários. Liberou-os para “trabalhar em casa”, alegando falta de espaço. Agora, o TCU mandou uma assessora devolver o dinheiro e ainda multou a assessora e o juiz, cada um em R$ 10 mil. 
Singing in the rain Parece que o porta-voz da pre - sidência, André Singer (lembram?) foi cantar em outra freguesia. 
Mano a mano A perplexidade é de um importante dirigente do PTB que tem freqüentado o Palácio do Planalto: “Lula acha, sinceramente, que o mundo está dividido entre os países que seguem a liderança de Bush e os que ele lidera”. 
Quem pode, pode O Ministério Público gaúcho denunciou a BMW do Brasil ao Cade. Descredenciada após 11 anos, a concessionária BM Point denunciou na Justiça que pagava mais por carros 0km que outras concessionárias. Muitas fecharam. Há indício de fraude fiscal, venda casada e monopólio de frete. 
Samba dos negócios Em editorial sobre a crescente insatisfação de investidores portugueses no Brasil, o Jornal dos Negócios, de Lisboa, diz que o país do presidente Lula “está a perder o brilho e transforma-se numa dor de cabeça”. 
Viva o espumante O senador Agripino Maia (PFL-RN) pediu à prefeita Marta Suplicy que, na próxima festança com dinheiro público, use o espumante nacional, de excelente qualidade, em lugar de champagne francês a R$ 200 por garrafa. 
Super taxas Aumenta no PT a crítica pela timidez na redução dos juros. Dizem até que o Banco Central não é mesmo um banco dianteiro. É traseiro mesmo.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>