Hartung lidera com 70,3%
<b> A um dia da eleição, pesquisa 
Enquet/A Tribuna aponta vitória
do governador em primeiro turno.
Vidigal tem 18,8% dos votos </b>
 
Um dia antes da eleição, a vitória do governador Paulo Hartung 
(PMDB) é dada como certa no primeiro turno. É o que aponta pesquisa realizada pelo Instituto Enquet, a pedido do jornal A Tribuna, que reforça a liderança do peemedebista, que tem 70,3% das intenções de voto.
O seu principal adversário na disputa, o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT), aparece com 18,8% dos votos.
A pesquisa reflete o comportamento do eleitorado até o dia de ontem. Realizada entre os dias 27 e 29 deste mês – período em que foram percorridos 40 dos 78 municípios do Estado e entrevistados 1,8 mil capixabas – a pesquisa aponta os demais candidatos com menos de 1% dos votos.
Professor Daniel (Psol) tem 0,7% das intenções de voto, Elias Coelho (PCO) aparece com 0,4%, Afonso Sarlo Neto (PSDC) com 0,4% e Coronel Figueiredo (PSL) tem 0,3%. 
Dos entrevistados, 1,7% declararam que pretendem votar em branco ou anular o voto e 7,5% não souberam ou não opinaram.
Considerando apenas os votos válidos, ou seja, eliminando nulos, brancos e os que não souberam ou não informaram, Hartung tem 77,4% do total de votos, contra 20,7% de Vidigal. Os demais candidatos aparecem com menos de 1% das intenções de voto cada um.
“A pesquisa mostra a vitória em primeiro turno de Hartung, mas também ressalta que Vidigal oferece maior resistência na região metropolitana. Mesmo com os 7,5% dos indecisos, que deixam para a última hora a escolha do candidato, vemos que o quadro não deve se alterar”, avalia a diretora do Instituto Enquet, Rita Abreu.
Esta é a terceira pesquisa divulgada pelo jornal A Tribuna e realizada pelo Instituto Enquet. No primeiro mês, em julho, Hartung tinha 69,3% das intenções de votos contra 12,2% de Vidigal. 
Já em agosto, a diferença entre ambos diminuiu, com 65,7% dos entrevistados respondendo que votariam no peemedebista, contra 15,2% que afirmaram escolher o pedetista como futuro governador. 
A margem de erro da pesquisa é de 2,3% para mais ou para menos, em um coeficiente de confiança de 95%.

Carreatas no último dia de campanha

Os candidatos ao governo do Estado Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT) encerram hoje as campanhas eleitorais com carreatas nos municípios da Grande Vitória.
Hartung, que busca a reeleição, participa de uma caravana junto ao candidato ao Senado pelo PSB, Renato Casagrande. 
A comitiva do peemedebista vai sair do Tancredão, às 9 horas, com destino à praia de Camburi, em Vitória. Ontem, Hartung visitou mais três municípios do interior do Estado. 
Em Guaçuí, cidade onde nasceu, ele conversou com eleitores e aproveitou para visitar a casa de uma tia. À tarde, ele participou de carreata e caminhada pelas ruas de Santa Maria de Jetibá. 
Já Vidigal participa hoje de carreatas pelos municípios de Vila Velha, Vitória e Serra. O candidato ao Senado pelo PDT, Max Mauro, também reforça a campanha na Grande Vitória neste último dia.
Na manhã de ontem, o pedetista, acompanhado de Max Mauro, realizou corpo-a-corpo em Cachoeiro de Itapemirim. Durante a caminhada, os candidatos visitaram a Associação Comercial e Industrial de Cachoeiro (ASCICI).
Os militantes do partido distribuíram aos moradores da região um informativo da campanha feito exclusivamente para cidade. 

Festa de um lado e fé de outro

O governador e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), recebeu com alegria o resultado da pesquisa Enquet/A Tribuna, que aponta a sua vitória no primeiro turno com 70,3% das intenções de voto. Seu principal adversário, Sérgio Vidigal (PDT), alcançou 18,8%. 
“Só tenho a agradecer aos capixabas. Esta pesquisa mostra mais do que o crescimento da nossa intenção de voto. Ela mostra a união dos capixabas em torno de um projeto maior, que é o novo Espírito Santo”, comentou.
Vidigal, por sua vez, disse estar confiante, apesar do resultado. “Sou um homem de fé e vamos continuar trabalhando até o último minuto. A pesquisa final será nas urnas”, disse. 
Os outros quatro candidatos ao governo, juntos, não chegam a 2%, mas não estão desanimados.
Coronel Figueiredo (PSL), que passou de 0,2% para 0,3%, espera um melhor desempenho nas urnas amanhã e disse que esse é o começo de um futuro político mais promissor. “Fiz o que tinha que ser feito. Certamente não será esse 0,3% que irá aparecer nas urnas”, afirmou. 
O candidato do PCO, Elias Coelho, que subiu de 0,3% em agosto para 0,4% na última pesquisa, ficou feliz com o resultado. 
“Esse mínimo que crescemos mostra que os trabalhadores ouviram nossas propostas”, disse. 
Professor Daniel (Psol), que passou de 0,6% para 0,7%, não quis comentar o resultado e considerou os números “irritantes”. “Vamos ultrapassar 0,7% com folga”, garantiu.
O candidato do PSDC, Afonso Sarlo Neto, o único que teve uma queda em comparação com as pesquisas anteriores – 0,7% para 0,4% – disse estar surpreso. “Nas ruas, sinto o oposto”, disse.
A pesquisa Enquet/A Tribuna foi realizada nos últimos dias 27, 28 e 29, em 40 municípios capixabas, e ouviu 1,8 mil eleitores.  

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

