CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Sem indiciamento de Palocci e do ‘Sombra’, 
a CPI fica sob suspeita”
Senador Efraim Morais (PFL-PB) sobre o relatório final 
da CPI dos Bingos, em elaboração </b><br>
 <br>
Contas sanguessugas
Nos arquivos da Planam, apreendidos pela Polícia Federal, e repassados à Câmara dos Deputados e ao Ministério Público Federal (MPF), há uma lista das contas correntes mais utilizadas para depósitos. Estão lá os dados de 36 contas da agência 3596-3, do Banco do Brasil, e duas da agência 2223, da Caixa. Ambas na Câmara. São de deputados e assessores. Nas contas de assessor, uma “observação” indica a qual deputado ele está ligado. 

Enrolados
Os nomes dos deputados Osmânio Pereira (PTB-MG) e Raimundo Santos (PL-PA) estão na lista de contas correntes apreendidas pela PF na Planam. 

Autônomos?
Aparecem também na lista da Planam assessores dos deputados Amauri Gasques (PL-SP) e Márcio Reinaldo Moreira (PP-MG).

Longe de casa
Outro na lista da Planam é Cleonâncio Fonseca (PP-SE), por meio da conta-poupança de Adonias Gomes Lima Jr, no Banco do Brasil de Boquim (SE).

Desafio
Até hoje, o senador Ney Suassuna (PMDB-PB) obteve 111 ambulâncias para o seu estado, adquiridas de forma regular, garante. Ele pediu que o corregedor Romeu Tuma (PFL-SP) aponte, afinal, se existe algo contra ele. 

Pragmatismo
Os neocomunistas do PPS de Roberto Freire (foto) negociam alianças com o PFL e esperam eleger até sete governadores. Apostam na derrota do PT no Acre com o ex-deputado Márcio Bitttar, líder nas pesquisas.

Sou inocente
O deputado Ribamar Alves (PSB) garante que não há verbas federais no Hospital de Olhos de Santa Inês (MA), cujo prédio foi alugado a médicos do Piauí. Também alega absoluta inocência no caso dos sanguessugas.

Posse marcada
A posse da ministra Cármen Lúcia Antunes Rocha, no Supremo Tribunal Federal, será dia 21, às 16h, com Lula e, claro, o governador Aécio Neves.

Genro teme narcoguerrilha
O ministro Tarso Genro antes trabalhava só para reeleger o presidente Lula, mas, após a explosão da criminalidade em São Paulo, ele prega a necessidade de “desobstruir os canais de diálogo” com a sociedade. O governo teme que se o crime organizado continuar dando as cartas, o País caminhe perigosamente para a “narcoguerrilha”. Como na Colômbia.

Bicho vai pegar
O relator da CPI dos Bingos, senador Garibaldi Alves (PMDB-RN), quer indiciar pelo menos 50 pessoas. O nome mais polêmico não será o tesoureiro de Lula, Paulo Okamotto, mas sim a filha do presidente, Lurian.

Factóide
À falta de factóide melhor, o presidente Lula baixou um decreto fixando 24 de maio como o “Dia Nacional do Cigano”. Falta ainda o Dia do MST.

Ah, bom
O ex-presidente da Câmara Severino Cavalcanti diz que evitou o detector de metais, no aeroporto de Brasília, há dias, por causa do seu marcapasso.

Oposição, mas...
Candidato tucano ao governo de Alagoas, Teotônio Vilela pegou carona em inaugurações do governo Lula no interior do estado, neste final da semana.

A casa tem dona
O clima entre o ex-governador de Alagoas Ronaldo Lessa e o sucessor, Luiz Abílio, não está lá nada bom. Há dias, a mãe de Lessa teria sido barrada na entrada do Palácio dos Martírios por ordem da primeira-dama.

Pressão sutil
Tem gente defendendo que presidiários barra pesada vejam a Copa na TV. Desde que, em caso de derrota, o time de Parreira (foto) seja recebido por eles...

PODER SEM PUDOR

O dono do funil
Miguel Arraes era governador de Pernambuco e certa vez prometeu ajudar os produtores de frango do estado a importar milho argentino, 25% mais barato. Os avicultores se animaram e fizeram outro pedido: privatizar a empresa pública que importava e armazenava o produto. Arraes descartou:
“Eu ajudo vocês, mas sem privatizar a distribuição, porque a boca do funil eu não dou a ninguém...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>