Hartung segura a emoção
<b> Governador contém as lágrimas durante a 
cerimônia de posse de secretários </b><br>
Danielly Magioni <br>
A posse de quatro secretários no governo do Estado foi marcada pela emoção ontem pela manhã, no Centro de Convenções, em Vitória. Por duas vezes, o governador Paulo Hartung (PMDB), segurou as lágrimas durante seu discurso.
Foram empossados Guilherme Dias, na secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo; José Eduardo Azevedo, na secretaria de Economia e Planejamento; Rodrigo Chamoun, na secretaria do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e Transportes; e Nilo Martins, na Superintendência de Comunicação.
A solenidade contou com as presenças de deputados estaduais e federais eleitos e reeleitos, de prefeitos, vereadores, secretários de Estado, autoridades, empresários capixabas, servidores e do arcebispo emérito de Vitória, dom Silvestre Scandian.  
O evento também marcou a despedida do secretário Júlio Bueno do governo do Estado. Ele assume a pasta do Desenvolvimento na administração do governador eleito do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral Filho (PMDB).
No início da posse, os quatro secretários assinaram um termo de compromisso e Júlio Bueno discursou lembrando os resultados obtidos nos últimos quatro anos pelo governo.
“Foram quatro anos pródigos, sob a liderança de um dos maiores nomes públicos do País. Parece que foi ontem que recebi o convite por telefone de Luiz Paulo (Vellozo Lucas) e aceitei de pronto por acreditar no projeto político desse grupo. Foi uma função doce ser secretário, por vários motivos, e o maior deles é a pujança do Estado por empresários determinados e pelo povo”, disse.
Já Guilherme Dias discursou em nome dos novos secretários. “Eu creio que reflito o pensamento de toda a equipe ao afirmar que hoje estamos juntos aqui para ajudar o governador a fazer um governo ainda melhor do que o primeiro. Um Estado ainda mais forte e reconhecido. Essa tarefa é desafiadora”, afirmou.
Hartung foi o último a falar e ressaltou as tarefas que cada um dos secretários terá pela frente. Por duas vezes ele conteve as lágrimas.
“Acho que a nossa geração está fazendo uma história bonita. É isso que me emociona. Vou, se Deus quiser, correr esses outros 90 minutos que nos deram”, concluiu.

O que disseram os novos secretários

“Eu me sinto animado”
“Fico feliz porque minha origem é a área do desenvolvimento, sou economista do BNDES. Acho que é uma área em que me sinto muito animado e motivado para tocar. Assim como elaborar projetos para a captação de recursos é muito importante porque o Estado adquiriu crédito perante toda a comunidade econômica e financeira.
Minha expectativa é muito favorável porque o Estado se reinseriu no País. O Espírito Santo hoje passa a ter um papel mais ativo no plano econômico, institucional e político. Isso, obviamente, fortalece as condições para nós desenvolvermos o Estado.”
Guilherme Dias, secretário de 
Desenvolvimento Econômico e Turismo

“Estou muito motivado”
“Evidente que estou muito motivado, é um desafio muito interessante, muito importante. Fiquei muito honrado com esse convite feito pelo governador. Estou entrando com toda disposição de contribuir, de ser mais um membro da equipe, de remar junto com meus companheiros secretários. 
O processo que o Estado deve passar nos próximos anos é de desenvolvimento, e nós precisamos, dentro das diretrizes que estão estabelecidas pelo Espírito Santo 2025, que é o plano estratégico do Estado, garantir que esse desenvolvimento seja sustentado.”
José Eduardo Azevedo, secretário 
de Economia e Planejamento

“Acho um bom desafio”
“Vejo com naturalidade minha nomeação, sou um profissional de comunicação, jornalista há 42 anos. Já trabalhei em redação, essa é minha terceira experiência em governo. Trabalhei na iniciativa privada e na minha empresa de comunicação.
Tenho uma visão global abrangente e acho que em qualquer situação estou apto a encontrar soluções ou apto a encontrar pessoas que encontrem soluções. Acho um bom desafio.
Meu primeiro desafio é mergulhar, fazer uma imersão dentro da secretaria para ver como estão as coisas lá.”
Nilo Martins, Superintendente 
de Comunicação

“Estou muito feliz”
“A motivação é grande. Compor o primeiro escalão do governo é compor uma equipe que iniciou um trabalho há quatro anos de resgate dos valores públicos, da boa técnica de gestão, da auto-estima do capixaba ao estabelecer métodos inovadores de gestão pública, ao recuperar a capacidade de investimento, ao reestabelecer as regras claras entre iniciativa privada e poder público.
Esse é o governo Paulo Hartung, que hoje é vitrine para todos os governos. Estou muito feliz, muito motivado e vou me empenhar ao máximo para estar a altura dessa tarefa.”
Rodrigo Chamoun, secretário do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes, que vai assumir a pasta de Saneamento, Habitação e Obras Públicas

Trechos do discurso do governador

Emoção

\"Vocês devem ter visto, eu (pausa). Deixa eu respirar aqui. Eu me emocionei muito (segurando as lágrimas). Acho que a nossa geração está fazendo uma história bonita. É isso que me emociona. Vamos dar uma arrumada no time, que é papel meu e vou, se Deus quiser, correr esses outros 90 minutos que nos deram\".

Reeleição

“Eu tenho dito que é diferente você ser eleito para um mandato de quatro anos e você ser reeleito. Você acaba transitando por um mandato de oito anos.
Fiz questão de dizer logo na proclamação do resultado que o segundo governo já começava e que nós íamos partir para ajustar as coisas e a equipe.”

Mudanças

“A lógica que tenho usado é olhar onde tem um pouco de fadiga de material acumulada, na linguagem de engenheiro como Luiz Paulo, e aí tocar. Muitas vezes uma pessoa está cansada em uma função, mas ganha fôlego para trabalhar em outro lugar. É esse ajuste que vamos fazer.
Trocando pessoas de lugar na equipe, trazendo gente de fora para oxigenar a equipe também, porque isso é importante. A vinda do José Eduardo (Azevedo), do Rodrigo (Chamoun), do Nilo (Martins) e de outros que virão vai nos ajudar a oxigenar a equipe e essa é a lógica que estamos trabalhando”.

Segundo governo

“O desafio é fazer um segundo governo que vá além do que aquilo que a gente conseguiu fazer no primeiro governo. Tenho fé que a gente vai conseguir isso”.

Equipe

“Nós precisamos de uma equipe com gás, com energia. Eu tenho avaliado setor a setor do governo e eu vou dizer que eu não tenho dificuldade de trocar membro do governo. Converso, explico, mas não tenho. Esse negócio de ficar titubeando um mês, dois meses para montar equipe de governo você não sai do lugar.
Tem que conversar, tem que reestruturar, o governo não é meu, é de quem paga impostos, é do cidadão. Então, o que precisar mudar agora, vamos mudar”.

José Eduardo Azevedo

“O José Eduardo vem para tomar conta de duas missões que são novas. Do gerenciamento do 2025, que é o nosso planejamento de longo curso, e ele vai tomar conta de uma lacuna que nós temos, será nosso interlocutor com a Região Metropolitana de Vitória.
Precisamos nos articular melhor onde mora metade da população do nosso Estado. Os ônibus estão superlotados e precisamos dar conforto para nossa gente, nosso povo. Precisamos melhorar, modernizar esse sistema, rediscutir o próprio modelo.”

Nilo Martins

“Acho que temos que investir mais em Comunicação, mas com outro conceito. É claro que o governo precisa fazer o que não fez bem. Foi no programa eleitoral gratuito que a gente conseguiu que o Espírito Santo todo entendesse e tivesse conhecimento do que estamos fazendo. 
A população mesmo levou um susto quando viu o volume de obras, de ações, de projetos que o governo tinha em todo o território.
Mas tem uma outra comunicação que o governo pode fazer. Nós, governo, temos que ajudar a reforçar os valores cidadania, da solidariedade humana. Nós, governo, podemos colocar a discussão, fizemos um teste este ano que deu certo. Podemos discutir a questão da reestruturação familiar.”

Rodrigo Chamoun

“Essa é a missão Rodrigo, avançar no saneamento, na habitação popular, temos dois programas em parceria com a Caixa Econômica, que está disposta a ampliar esses programas, melhorar o transporte coletivo metropolitano. 
Depois que a Assembléia tomar posse vamos fazer a subdivisão dessa secretaria. Aí vamos ter outro secretário para cuidar das estradas, das obras”.
Guilherme Dias

“E por último queria desejar ao Guilherme sucesso. A gente não precisa falar muito, é um privilégio ter um quadro como o Guilherme na nossa equipe de governo. Vocês não sabem, novamente ele foi cantado por dois, três governadores para trabalhar fora do Estado.
Não sei se é o carinho que tem pelo Estado, se é a confiança que tem no governador ou se é a força da Lenize (mulher de Guilherme). Desconfio de que seja a força da Lenize”.

Júlio Bueno

“Eu queria dizer da alegria de conviver com você, Júlio, quase quatro anos. A gente não se conhecia muito, conhecia mais por referência do Luiz Paulo (Vellozo Lucas)
Desde cedo na vida pública aprendi uma coisa, só tem um jeito de trabalhar e dar resultados, é trabalhar com um time bom. Quando vi o seu currículo, vi que era uma oportunidade de organizar a área do desenvolvimento, montar uma diplomacia comercial ousada no Estado, fora dele e fora do Brasil.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>