CONCURSOS
<b> Ao todo são 90 vagas oferecidas para
pessoas que possuem nível superior </b><br>
 <br>
As inscrições para o concurso público do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) começam no próximo dia 2. Ao todo estão sendo oferecidas 90 vagas para profissionais de nível superior. Para todos os cargos, o salário oferecido é de R$ 2.050,00.
Para participar é preciso ter Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou permissão para conduzir veículos automotores categoria B, C ou D.
As inscrições poderão ser feitas somente via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, das 10 horas do próximo dia 2 às 20 horas do dia 22 de maio.
As vagas estão divididas da seguinte forma: engenheiro agrônomo (44 vagas), engenheiro florestal (cinco), engenheiro de alimentos (duas), médico veterinário (22), engenheiro cartógrafo ou engenheiro agrimensor (uma) e geógrafo (uma).
Haverá, ainda, chances para especialista em sistema informação geográfica (uma), contador (duas), administrador (duas), assistente social (uma), jornalista (uma), advogado (quatro), analista de sistema (duas) e economista planejador (duas). Cinco por cento das oportunidades são reservadas a candidatos portadores de necessidades especiais.
De acordo com o edital da seleção, a taxa de inscrição custa R$ 60,00, mas o candidato que está desempregado ou que recebe até três salários mínimos (R$ 1.050,00) pode pedir isenção.
Para requerer o benefício, o interessado deve procurar a Secretaria de Estado da Agricultura      (Seag) – rua Raimundo Nonato, 116, Forte São João, Vitória –, nos dias 4 ou 5 de maio, das 8h30 às 12 horas ou das 14 às 17 horas.
No local, é necessário retirar os formulários “Declaração de Candidato Isento” e “Requerimento de Inscrição para Solicitante Isento”.

Transpetro seleciona 1.005 funcionários
A Transpetro está selecionando 1.005 funcionários para formar cadastro reserva. As inscrições devem ser efetuadas até o próximo dia 12. Os salários variam de R$ 856,02 a R$ 2.045,94.
As vagas são para os cargos de oficial de náutica, oficial de máquinas, condutor bombeador, condutor mecânico, moço de convés, moço de máquinas, cozinheiro, taifeiro, eletricista, auxiliar de saúde. Para todos os postos, é exigida a Caderneta de Inscrição e Registro (CIR), emitida pela Autoridade Marítima Brasileira.
Os novos funcionários irão trabalhar em navios e embarcações da Transpetro. A maior parte das vagas é para moço de convés – 240 postos – e para moço de máquinas: 180. Para os cargos de oficiais e de taifeiro, serão selecionados 90 profissionais para cada área.
Há ainda 45 vagas para condutor bombeador, 75 para mecânico, 75 para eletricista, 60 para cozinheiro e 60 para auxiliar de saúde. Devido às constantes exposições a riscos e situações de emergência, consta no edital do concurso que não haverá vagas para portadores de deficiência.
O último processo seletivo para estes cargos foi realizado em 2004. Mesmo com a nova seleção, a empresa ainda convocará funcionários do cadastro reserva da última seleção.
A previsão é que os aprovados no processo seletivo de 2004 sejam chamados até agosto deste ano, data em que termina o prazo de validade da seleção. 

Vagas abertas para auditor do trabalho
Começam na terça-feira, dia 2, as inscrições para o concurso público de auditor fiscal do trabalho do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE). Ao todo serão abertas 200 vagas, sendo deste total 10 para o Espírito Santo, com salário de até R$ 7.534,12. O valor da taxa de inscrição é R$ 100.
Para concorrer, o candidato deve ter curso superior. No Estado, os candidatos que forem aprovados nas 10 vagas (seis oportunidades para Vitória e quatro para Colatina) serão convocados no próximo ano.
As inscrições poderão ser feitas até o próximo dia 14, por meio da internet, no site da Escola de Administração Fazendária (Esaf) – que é a instituição organizadora do concurso – www.esaf.fazenda.gov.br ou rua Pietrângelo de Biase, nº 56, no centro de Vitória.
No ato da inscrição, o candidato deve indicar um único local ao qual deseja concorrer. Também deverão ser indicados, já no cadastro, o idioma da prova de língua estrangeira e a localidade que deseja prestar as provas. As datas e horários das provas não foram divulgados no edital do concurso.
SALÁRIO
A remuneração inicial do cargo, até o processamento da 1ª avaliação trimestral de desempenho, é de até R$ 7.037,70, após essa avaliação, a remuneração inicial do cargo será de até R$ 7.534,12.
Das 200 vagas que estão sendo oferecidas, metade é destinada para preenchimento neste ano e as demais em 2007. O cronograma prevê a homologação do concurso até o dia 30 de junho, o que possibilita a nomeação dos candidatos ainda este ano.

Saiba mais
• Inscrições: Começam terça-feira e encerram no próximo dia 14. Podem ser realizadas pelo site da Escola de Administração Fazendária (Esaf) – instituição organizadora do concurso – www.esaf.fazenda.gov.br ou rua Pietrângelo de Biase, nº 56, no centro de Vitória. O valor da taxa de inscrição é R$ 100.
• Vagas: Ao todo serão oferecidas 200 oportunidades. Para o Espírito Santo são 10 vagas, sendo que seis para Vitória e quatro para Colatina. No ato da inscrição, o candidato deverá indicar um único local ao qual deseja concorrer.
• Remuneração: A remuneração inicial do cargo, até o processamento da 1ª avaliação trimestral de desempenho, é de até R$ 7.037,70, após essa avaliação, a remuneração inicial do cargo será de até R$ 7.534,12.
• Prova: A seleção terá apenas uma fase e serão aplicadas três provas objetivas, eliminatórias e classificatórias, de Língua Portuguesa, Língua Estrangeira (Inglês ou Espanhol), Ética na Administração Pública, Raciocínio Lógico-Quantitativo, Informática, Administração Pública, Direitos do Trabalho, Constitucional, Administrativo, Civil, Comercial e Penal, Segurança e Saúde no Trabalho, Economia do Trabalho e Sociologia do Trabalho.
• Atribuições: Os auditores fiscais do trabalho são responsáveis por verificar o cumprimento da legislação trabalhista e as normas de segurança e saúde no trabalho.
Fonte: Ministério do Trabalho e Emprego (MTE). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Economia <br><br>