Mais 1,1 mil em 90 minutos a vereador 
<b> Parlamentares de Cachoeiro recebem o segundo jetom
na semana para votar projetos do prefeito </b><br>
Alessandro de Paula <br>
CACHOEIRO – Pela segunda vez na semana, a Prefeitura de Cachoeiro pagou R$ 1.129,00 para cada um dos 12 vereadores da cidade para votarem, em convocação extraordinária, projetos enviados pelo prefeito Roberto Valadão (PMDB). A sessão realizada ontem durou 90 minutos. 
Na terça-feira, os parlamentares receberam o mesmo valor por duas horas de trabalho.
Por causa das duas convocações, que no total duraram três horas e meia, a prefeitura terá que arcar com um custo a mais de R$ 27 mil. Cada parlamentar receberá, em valor bruto, cerca de R$ 2,2 mil pelo trabalho extra.
Os vereadores afirmam que a legislação é anterior à atual gestão e que apenas cumprem uma convocação feita pelo Executivo. Destacam, também, que o valor chega com desconto e só são depositados R$ 800,00 por sessão. 
Nas ruas, o clima é de revolta. “Teria que vender mais de 8 mil picolés para faturar o que eles tiram em menos de três horas de serviço. Juntando o ganho de todo mundo lá em casa, não conseguimos alcançar o valor recebido por um vereador durante uma única sessão”, criticou o ambulante José Delzy Robbis Neves, 54 anos.
Para a dona-de-casa Marinez Onhas Lima, 37, o vereador deveria ganhar por hora trabalhada e não 25% do salário por cada sessão, como acontece. 
Na sessão de ontem foram aprovados dois projetos. Um deles prevê uma nova estrutura administrativa para a Agência de Regulação dos Serviços de Saneamento (Agersa). O outro autoriza convênio com a Santa Casa para garantir recursos ao pronto-socorro.
Já a proposta que define a nova estrutura administrativa do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores da Prefeitura (Ipaci), apesar de ter sido colocada em pauta, não foi votada.
O vereador Elias de Souza, do PT, pediu vistas ao projeto na última terça-feira e o prazo não tinha terminado.
De acordo com o prefeito, a aprovação dos projetos ainda este ano era imprescindível para o município e não foi possível encaminhá-los antes em função da demora na elaboração das matérias, consideradas técnicas.

A reação dos eleitores

“Teria que vender uns 8 mil picolés”
“É um absurdo. Vendo picolés e salgados para sobreviver. Teria que vender uns 8 mil picolés para conseguir retirar o que eles ganharam em menos de três horas de trabalho. 
Lá em casa todo mundo trabalha. Somos em quatro. Se juntarmos o dinheiro de todos durante um mês, é menor do que os vereadores ganham por convocação.” 
José Delzy Robbis Neves, 54 anos, ambulante

“Com o salário mínimo seria R$ 2 por hora”
“Não acho justo. Os vereadores deveriam ganhar por hora trabalhada assim como todo trabalhador, e não por sessão. Quem ganha salário mínimo, por exemplo, recebe apenas R$ 2,00 por hora. 
Também acho que eles deveriam ter votado todos os projetos no período normal. O dinheiro poderia ser investido na saúde ou na educação.”
Marinez Onhas Lima, 37 anos, dona-de-casa

O que dizem os vereadores

“Quem convocou foi o Executivo”
“É importante deixar bem claro que quem fez a convocação extraordinária foi o Executivo, que teve todo o tempo durante o ano para encaminhar os projetos à Câmara. 
Nós apenas estamos cumprindo a convocação. Independente disso, eu e mais um colega vamos apresentar um projeto reduzindo o recesso parlamentar dos atuais 90 dias para um mês.” 
Vereador Roberto Bastos (PMN)

“O pronto-socorro ficaria inviabilizado”
“As negociações referentes à renovação de convênio terminaram somente agora. Por isso, o atraso. Se o projeto não fosse colocado em pauta, o funcionamento do pronto-socorro poderia ficar inviabilizado. 
Vale destacar, ainda, que não recebemos todo esse dinheiro, pois há descontos. Nas nossas contas só são depositados R$ 800 em função dos descontos.” 
Regina Traváglia (PSDC), vice-lider do Executivo na Câmara <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>