Educação e emprego na cabeça
<b> Essas duas áreas foram apontadas
por jovens como prioritárias caso
fossem eleitos para governo, 
Senado, Câmara ou Assembléia </b><br>
Valéria Cristina de Sousa <br>
Muitos deles vão votar pela primeira vez, sequer conhecem os candidatos que estão na disputa, mas têm na ponta da língua as soluções para os problemas que afligem a sociedade.
Para saber quais mudanças eles fariam caso ocupassem cargos públicos, a reportagem de A Tribuna foi às ruas perguntar aos jovens quais projetos eles implantariam.
Falta de segurança e melhoria no transporte coletivo foram algumas das propostas. Mas a necessidade de investir em educação e emprego foi apontada como o fator mais preocupante. 
“Educação e emprego andam juntos. Se eu fosse presidente, iria melhorar a educação para a pessoa ter mais chance de conseguir um bom emprego”, comentou a estudante Manuele Gobbi, 16 anos. 
O amigo Pedro Nery, 19, também vê a falta de emprego com um dos principais problemas e diz que, se fosse senador, usaria o cargo para fazer projetos de incentivos à iniciativa privada como forma de ampliar a oferta de empregos. 
As mesmas preocupações têm as amigas Larissa Delassalete, 18, e Janaína Santucci, 16.
“Como governador, eu iria melhorar o sistema de saúde. Tem muita fila nos hospitais”, destacou Nilson Soares Júnior, 17. 
Os entrevistados não deixaram de fora a corrupção. Para eles, seria necessário uma “limpeza” em Brasília.
“A primeira coisa que faria seria limpar Brasília dos políticos corruptos”, comentou a estudante Widalem de Barros Felipe, 17.
De acordo com dados do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o número de eleitores com idade de 16 e 17 anos, a quem o voto é facultativo, subiu 39% desde as últimas eleições presidenciais. 
No Espírito Santo, o aumentou 51% em quatro anos, passando de 37 milhões para 56 milhões.

Estudantes simulam eleição

Estudantes que se candidatam a cargos políticos, confecção de santinhos, debates sobre propostas de governo, “comícios” no horário de recreio e votação fictícia em urna eletrônica. 
É assim, brincando de eleição, que muitos estudantes estão aprendendo sobre o sistema político do País e a importância do voto consciente. 
No Colégio Americano, no Centro, está sendo preparada uma simulação de eleição, para a segunda quinzena de setembro, com candidatos escolhidos entre os próprios alunos, que terão a oportunidade de apresentar sua plataforma política em “comícios” realizados no intervalo das aulas. 
Eles poderão também produzir santinhos e criar siglas de partidos. A escola irá solicitar urnas eletrônicas ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) para tornar a brincadeira mais real. 
“Isso permite uma maior proximidade com o processo de verdade”, frisou o capelão da escola, pastor Marques Xavier Martins.
Na Escola Monteiro Lobato também há simulação de eleição e já foram organizadas visitas à Assembléia para que os estudantes pudessem conhecer como funciona a Casa. 
Alunos de rede pública também não ficam de fora. Em Vitória, algumas escolas municipais simulam eleições com os estudantes. 
Na rede estadual, os debates são estimulados entre os que vão votar pela primeira vez. 

Assembléia abre as portas aos alunos
Um dia de visita pelos corredores da Assembléia Legislativa com direito a uma passagem pela biblioteca da Casa, pela TV Assembléia e até mesmo uma simulação de eleição da Mesa Diretora.
É assim que, desde 2003, 
11.202 alunos de escolas públicas e privadas saíram da teoria e conferiram na prática como funciona o parlamento. 
A atividade extraclasse faz parte do projeto “Escolas da Assembléia”, que existe há três anos e já recebeu a visita de 277 estabelecimentos de ensino. 

Serviço

n A visita à Assembléia demora cerca de uma hora e meia e pode ser agendada pelos telefones 3382-3821 e 3382-3819.
n Podem participar escolas públicas e privadas do Estado com grupos de até 50 alunos, a partir da 6ª série. 
Fonte: Assembléia Legislativa 

Partidos de olho no 1º voto

De olho no voto da juventude, partidos políticos estão criando estratégias para atrair eleitores que vão votar pela primeira vez nesta eleição. 
Com palestras, visitas a escolas e distribuição de cartilhas, as legendas procuram se aproximar dos jovens que acabaram de tirar o título de eleitor. O trabalho fica a cargo da ala jovem dos partidos, que possui militantes com idade entre 16 e 30 anos.
A Juventude Progressista, do PP, por exemplo, lançou no começo do ano uma campanha nacional de incentivo ao primeiro título de eleitor entre os jovens.
“Tem gente ligando até hoje em busca de orientação política”, comentou Alex Mariano, presidente da Juventude do PP.
O PFL Jovem distribui cartilhas explicativas. Entre seus projetos até 2008 está o de criar células em cada município do Estado.
“Fazemos reuniões com jovens para discutir a participação política deles”, comentou o presidente do PFL Jovem, Max da Mata.
Na Juventude Socialista Brasileira (JSB), os seminários de formação política entre os jovens são constantes.
“Nosso trabalho de conscientização é feito com antecedência, mas poderemos ir para a porta das escolas antes das eleições”, garantiu o presidente da JSB, Carlos Lopes. 
Com uma forte ligação com a Pastoral da Juventude (PJ), da Igreja Católica, o PT consegue expandir para dentro da igreja seu trabalho de conscientização. 
“São movimentos distintos, mas com ideais em comum”, comentou Tiago Dantas Fernandes, da juventude do PT. 
O PPS Jovem tem entre suas atividades palestras no interior do Estado e em escolas da capital. 
O PL Jovem, criado há menos de um ano, tem um trabalho voltado para cada jovem, que aborda esclarecimentos sobre os candidatos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>