Mello acha difícil veto a político processado
<b> Presidente do TSE disse em
entrevista na TV que não há como
barrar dezenas de candidatos
envolvidos com corrupção </b>
 
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e o Supremo Tribunal Federal (STF) não têm como sustentar as decisões dos TREs do Rio e de outros estados que barraram dezenas de candidatos que estão sendo processados por envolvimento em esquemas como a máfia dos sanguessugas. 
No caso do Rio, que tem a maior bancada de parlamentares sanguessugas, o TRE decidiu impugnar mais de 200 candidaturas.  Chegou a barrar o ex-deputado Eurico Miranda (PP), por considerar que o dirigente do Vasco tem uma extensa ficha criminal e não deveria ser protegido pelo princípio prevendo que todos são inocentes a menos que condenados sem possibilidade de novo recurso.
Em entrevista ao programa “Roda Viva”, na noite de segunda-feira, o presidente do TSE, ministro Marco Aurélio Mello, deixou claro que toda a legislação em vigor proíbe que se trate alguém como culpado enquanto o processo não chegar ao fim no Judiciário, isto é, não chegar à fase que no jargão jurídico é considerado “transitado em  julgado”. 
“O fato de um candidato ser acusado de algo e o TRE proibi-lo de ser candidato não tira dele o direito de defesa no processo penal”, afirmou Marco Aurélio Mello. 
“Nós vivemos em um Estado Democrático de Direito e paga-se um preço por isso, que é o respeito às regras estabelecidas”, acrescentou Mello. 
A Constituição (art. 5º) diz claramente que “ninguém será considerado culpado até o trânsito em julgado de sentença penal condenatória”. 
Durante todo o programa da noite de anteontem, Marco Aurélio Mello reforçou a cobrança em cima dos eleitores, dizendo que eles só devem escolher candidatos “realmente dignos do exercício dos mandatos”. 
Mais de uma vez, ele disse que  outras interpretações do Judiciário só serão possíveis com novas leis propostas, votadas e aprovadas pelo Congresso. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

