NOTAS
<b>  </b>
 
Garoto sai dos EUA e vai para o Iraque
Um americano de 16 anos viajou por conta própria ao Iraque, sem avisar aos pais, e foi mandado de volta para casa ontem. Farris Hassan, da Flórida, esteve sozinho no país por vários dias.
Filho de iraquianos e cursando o ensino médio, ele queria entender o que sofre o povo desse país. 

“Morto” volta para casa após 2 anos
Um sueco dado como morto depois de desaparecer, há dois anos, na Noruega, reapareceu nesta semana num bloqueio rodoviário na Suécia.  
Magnus Palm, 27, disse ter forjado a própria morte em 2003, alugando um barco de pesca na Noruega e empurrando a embarcação vazia para o mar, dando impressão de que tinha se afogado.

Casais gays podem adotar crianças
Os casais ingleses e galeses não unidos oficialmente, incluindo os homossexuais, podem adotar crianças desde ontem, quando a lei entrou em vigor. 
A adoção só era permitida a casais unidos oficialmente ou a pessoas legalmente autorizadas. Entre os gays, apenas um dos membros do casal era considerado o pai legal.

Cadela ganha mais que policial
Keela, uma cocker spaniel  da polícia do Reino Unido, ganha mais que um policial. Ela consegue rastrear amostras de sangue muito pequenas, mesmo que já tenham sido lavadas. 
Forças policiais de todo o mundo já demonstraram interesse no treinamento recebido por Keela, que vai trabalhar com o FBI nos EUA. 

Mulher se “casa” com golfinho
Uma londrina se “casou” com um golfinho em uma  cerimônia no balneário de Eilat, Israel. Sharon Tendler, 41, decidiu eternizar seu amor pelo golfinho Cindy, 35, depois de longo romance. 
Nos últimos 15 anos, Tendler viajou regularmente ao balneário para visitar seu golfinho favorito. A cerimônia de casamento, na quarta, foi a maneira que encontrou para expressar seu amor por Cindy. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 34 
Editoria: Internacional 

