PMDB quer vaga de líder no Congresso 
<b> Partido argumenta que precisa da liderança para garantir a unidade dos parlamentares com o governo  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O PMDB disputa com o PT e outros aliados do governo o comando da liderança governista no Congresso, cargo que era ocupado pelo agora ministro da Previdência, Amir Lando. O Palácio do Planalto adiou para a semana que vem uma solução para essa pendência política que tem com o PMDB, deixando a cúpula do partido insatisfeita. Embora o PTB já tenha indicado o senador Fernando Bezerra (RN) e tenha até deputado do PT se candidatando à vaga, o PMDB avisa que não abre mão do cargo e que tem pressa de emplacar o senador Maguito Vilela (PMDB-GO) na liderança. O comando do PMDB argumenta que precisa manter no partido o comando da liderança para pacificar a bancada de senadores e “construir” a estabilidade política que motivou a reforma ministerial. Como os principais postos de poder no Congresso estão ocupados, a direção do partido insiste que o cargo é fundamental para “reduzir as resistências” dos que foram preteridos na reforma. “Não vamos apequenar nossa participação no governo com critérios meramente políticos”, tem repetido o líder do PMDB no Senado, Renan Calheiros (AL). Mas esta cautela, insiste ele, não se aplica à liderança do governo no Congresso. ESPAÇO O drama do PMDB é que há poucas alternativas de espaço para acomodar descontentes, pois a sucessão dos dois postos mais nobres do Senado destinados à bancada peemedebista não entrará no jogo agora: o novo relator da Comissão Mista de Orçamento só será escolhido em agosto e a presidência da poderosa Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) só vai vagar daqui a um ano. Diferentemente dos ministérios, onde a estratégia será deixar a administração caminhar e fazer as mudanças devagar, considerando critérios técnicos, de probidade e competência administrativa, o PMDB entende que a definição do novo líder do governo é para já. Em conversa com o ministro da Casa Civil, José Dirceu, Renan fez questão de salientar que seu partido tem consciência da coalizão política que dá sustentação ao governo e tudo fará para preservar a boa convivência entre os partidos da base. 
PT do Rio exige cargos
 RIO DE JANEIRO – O presidente do PT do Rio de Janeiro, deputado estadual Gilberto Palmares, afirmou ontem que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva tem outras maneiras de reconhecer “o peso do terceiro maior estado da União” além de nomear pessoas do estado para cargos do primeiro escalão. Segundo ele, uma alternativa seria manter no Rio estatais como a distribuidora de valores do Banco do Brasil, que deve ser transferida para São Paulo. “Estamos brigando para que empresas (estatais) que estão no Rio, permaneçam no Rio. A distribuidora de valores do Banco do Brasil, por exemplo, que o próprio presidente do banco já disse que quer transferir para São Paulo. Isso aponta para um esvaziamento do Rio de Janeiro, além de não ter lógica nenhuma, já que os maiores clientes da distribuidora são os fundos de pensão, que estão no Rio”, disse Palmares. De acordo com o deputado, o que os petistas do estado querem não é uma “barganha”, uma troca de cargos por investimentos. “O peso do Rio justifica a expectativa de estar mais presente no governo federal. Historicamente, não apenas no governo do PT, os paulistas acabam tendo um peso maior do que outras unidades da Federação. Para não entrar nesse debate, queremos trabalhar na questão objetiva, que são os investimentos.” Palmares afirmou também que tem conversado com a ex-ministra Benedita da Silva, e que ela não pensa em concorrer à Prefeitura do Rio, o que causaria problemas com o deputado federal Jorge Bittar, já escolhido como candidato do partido. “Converso com a Benedita sempre, e ela tem dito que tem o desejo de ser prefeita do Rio de Janeiro, mas não agora. O candidato está consolidado, é o Bittar, que conta com o apoio dela. Ontem mesmo os dois estiveram juntos e ela reafirmou que vai tirar férias e que depois vai se dedicar a ajudar as campanhas dos candidatos a prefeito no Estado, inclusive a do Bittar.” O presidente estadual do PT disse não acreditar que os desentendimentos do PT fluminense com a cúpula partidária possam levar a uma discriminação do Rio. Segundo ele, o partido vive no Estado, nos dois últimos anos, uma coesão como nunca viveu.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>