Europa teme nova rejeição
<b> Líderes da União Européia temem que mais países
optem pelo não na hora de votar a nova Constituição </b><br>
 <br>
PARIS – Os líderes da União Européia temem profundamente o risco de “contágio” do retumbante não da França à nova Constituição do bloco. 
Apesar de sustentar que o pacto não está morto, eles estão reconhecendo que suas chances de se sustentar foram solapadas pela decisão do eleitor francês. 
O impacto econômico da rejeição também preocupa. Não se cogita renegociar a Carta e, pelo menos até a reunião de cúpula marcada para 16 e 17 de junho, o bloco se verá mergulhado num de seus períodos de maior incerteza. Na Grã-Bretanha, o primeiro-ministro Tony Blair disse que haverá um referendo “se houver um tratado para se votar”. 
O presidente da França, Jacques Chirac, conversou com vários líderes europeus por telefone ontem para dizer que vai continuar trabalhando pela integração européia. 
“Ele sinalizou que, a seu ver, o processo de ratificação tem que continuar em outros países europeus”, disse um porta-voz. 
Nove países aprovaram a Constituição Européia. Mas 15 – a começar pela Holanda, amanhã – ainda precisam se pronunciar sobre o tratado. 
A França foi o primeiro país a rejeitá-lo, por uma margem maior do que a maioria esperava – 54,87%. 
Na Holanda, outro membro fundador do bloco, a campanha pela rejeição, em vantagem nas pesquisas de opinião, interpretou o “não” francês como um importante aval. A oposição dos holandeses à Constituição aumentou desde então.
A União Européia deixou em aberto o que aconteceria se houvesse uma ou mais rejeições ao tratado, apesar de prever que, para entrar em vigor, a Carta precisaria da ratificação de todos os países membros. Os líderes europeus dizem que não há “plano b”. Até agora, nove países já aprovaram o projeto, em um processo que deve terminar em  2006.

QUEDA
A incontestável vitória do 
“não” no referendo francês de domingo à Constituição para a Europa teve como primeira conseqüência a queda do primeiro-ministro Jean Pierre Raffarin. 
Ele foi a primeira personalidade do governo a pagar com a própria cabeça a derrota nas urnas. Sua carta de demissão foi entregue ao presidente da República, mas deverá ser oficializada hoje durante um pronunciamento de Jacques Chirac na televisão, assim que for definido o nome do novo chefe do governo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Internacional <br><br>