Festa da vitória em Brasília
<b> Lula foi recebido com bandeiras
 e carro de som na sua volta
à capital federal. Depois da
carreata pediu para descansar </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Histeria, tumulto, empurra-empurra, uma carreata de meia hora e até uma oração improvisada no subsolo do Planalto marcaram o retorno de Luiz Inácio Lula da Silva ontem a Brasília, após a vitória no segundo turno. 
Em frente ao Alvorada, protegido da imprensa e dos militantes petistas pelo espelho d’água do palácio, Lula improvisou um discurso no qual pediu para “descansar” e disse que o segundo turno foi uma “dádiva de Deus” que “facilitou” a sua vida. 
“Queria dizer para vocês o seguinte, olha, a gente usou na campanha ‘deixa o homem trabalhar’. Agora, em algum momento, a gente vai ter de dizer deixa o homem descansar um pouco”, afirmou. 
A recepção a Lula começou no final da manhã na Base Aérea de Brasília. Ao deixar o local, por volta das 11h, o carro que o levava foi cercado por cerca de 300 petistas que o aguardavam com faixas, bandeiras e um caminhão de som. 
Da base aérea, onde foi recebido com o “Tema da Vitória” por uma banda da Aeronáutica, Lula seguiu à residência oficial do Alvorada, onde causou novo tumulto. 
O Presidente desceu do carro e, mesmo já dentro da área do palácio, logo se viu cercado por jornalistas e militantes. Lula recuou até que seguranças conseguissem retirar todos do local. 
Então, ao lado da primeira-dama, conseguiu dar seu recado de improviso. 
O petista mais uma vez afirmou que a segunda fase da disputa marcou as diferenças entre ele e Geraldo Alckmin. “Teve gente que achou que o segundo turno iria facilitar a vida deles e na verdade facilitou a nossa vida.”
Ele já recebeu telefonemas dos presidentes do Chile, Michelle Bachelet, e do Paraguai, Nicanor Duarte.  
Hoje, ele fará um pronunciamento à nação seguido de entrevista coletiva. A partir de amanhã, Lula sairá para descansar e não vai à Cúpula do Mercosul, no Uruguai, prevista para sexta e sábado.   
AÉCIO 
Lula telefonou para governadores eleitos, entre eles o mineiro Aécio Neves (PSDB). Os dois devem se encontrar nos próximos dias para que o tucano possa parabenizá-lo pela reeleição, retribuindo o gesto de Lula em 1º de outubro, quando Aécio venceu a disputa estadual no primeiro turno. 
A conversa entre os dois deverá ser a primeira tentativa de aproximação de Lula com a oposição. 

FHC diz que vai dar trabalho ao Presidente

SÃO PAULO – Com o cenário político nacional dos próximos quatro anos definido e o PSDB no centro da oposição, o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso mandou ontem um aviso ao presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva. 
“Enquanto eu estiver aqui nessa terrinha, vou continuar dando trabalho”, afirmou, num almoço em São Paulo com os principais empresários do País. 
Descartando qualquer pacto com o governo, ele disse que a conversa que Lula sugere com a oposição não tem de ser feita no Palácio do Planalto, mas no Congresso.  
“Não se pode pedir no dia seguinte das eleições que haja uma adesão a quem foi eleito porque isso é contrário ao espírito da democracia”, criticou. 
O ex-presidente não economizou nas críticas. Cobrou da administração federal uma agenda de crescimento até 2010 e disse que, se a política econômica continuar a mesma no segundo mandato, não será cumprida a promessa de crescimento econômico de 5% ao ano. 
FHC disse que o “migrante e nordestino virou arrogante” e que o petista tem “memória curta” ao se vangloriar da estabilidade, embora tivesse sido contra o Plano Real. 

Petista chama tucano de “jovem rebelde”

SÃO PAULO – O presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva afirmou  na noite de ontem que lamenta profundamente que o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, “de vez em quando, apareça na TV como se fosse um jovem rebelde, estudante de 19 anos contra tudo e contra todos”. 
Em entrevista ao “Jornal do SBT”, Lula disse que ex-presidentes deveriam pegar a experiência adquirida para “passar para as pessoas”. 
“Ele (Fernando Henrique) não age assim; é uma opção dele, mas acho que ele está totalmente equivocado”, afirmou.  
O presidente reeleito lembrou que o colega tucano passou oito anos no governo, mas que nunca o chamou para “tomar um cafezinho”. 
“Penso em conversar com ele; não tenho mágoa das pessoas, não guardo mágoa, sou um ser humano civilizado. Se não quiser tomar cafezinho, quiser outra coisa, eu ofereço para ele”, ironizou o petista.  
Lula disse também que hoje está “muito mais consciente” do papel do Brasil no cenário mundial e “muito mais preparado” para o segundo mandato. 
Sobre o Congresso, disse que terá uma relação mais direta com o Legislativo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>