Assembléia em marcha lenta
<b> O ritmo das votações está 
reduzido. Em dois meses,
apenas 13 projetos foram
aprovados pelos deputados </b><br>
 <br>
A proximidade das eleições, o boicote de parte dos deputados estaduais à gestão do presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), e a pauta sem projetos de muita relevância está causando desinteresse dos parlamentares pelas sessões e reduzindo em cerca de 60% a produtividade da Casa.
Entre abril e maio, os parlamentares aprovaram apenas 13 projetos de lei, sendo que cinco são de autoria do governo do Estado e oito de iniciativa dos próprios deputados. Em 2005, a Assembléia aprovou, em média, 16 projetos por mês.
Os projetos de maior relevância são os de autoria do governo do Estado, que tratam da reestruturação do efetivo do Corpo de Bombeiros Militar e da criação do Fundo para Redução das Desigualdades Regionais.
Este último tem o objetivo de transferir aos municípios parcela dos recursos da compensação financeira repassada ao Estado pelo resultado da exploração do petróleo e do gás natural.
Ontem, a sessão voltou a cair por falta de quórum. Não havia número de parlamentares suficientes na Casa para a abertura da ordem do dia e, aos poucos, os deputados foram se retirando do plenário.
O clima na Assembléia é de desconfiança. Os deputados reclamam que Colnago não teria cumprido as promessas que fez durante a eleição da Mesa Diretora.
O presidente não tem conseguido manter os deputados em plenário e a últimas sessões que tiveram quórum expressivos – com até 27 presenças – ocorreram durante a presidência interina do vice-presidente da Casa, Sérgio Borges (PMDB).
SALÁRIOS 
A crise se agravou na última semana, depois que Colnago decidiu  não pagar os salários dos assessores dos deputados Rudinho de Souza (PSDB), Cabo Elson (PDT) e José Tasso (PFL).
Os parlamentares foram afastados pela Justiça e os servidores tiveram suspensos os salários no período em que não trabalharam.  
Entre as reivindicações dos deputados estão a criação de gabinetes institucionais para os parlamentares nas suas bases políticas, aumento das cotas de gabinetes, aquisição de carros para dar suporte aos 30 gabinetes e descentralização dos cargos comissionados da Mesa Diretora.
Colnago nega que tenha prometido regalias aos deputados durante o processo que o levou à presidência e afirmou que está investindo na melhorias das condições de trabalho dos deputados.

Decisão sobre Geovani hoje

A Corregedoria da Assembléia Legislativa decide hoje se mantém o arquivamento ou abre processo contra o corregedor-geral da Casa, deputado Geovani Silva (PSDB), que é acusado de se beneficiar do esquema de corrupção que desviou 26,7 milhões do Legislativo estadual.
O procedimento aberto contra Geovani já havia sido arquivado pela Corregedoria, mas a sessão foi anulada pelo presidente interino da  Casa, Sérgio Borges (PMDB), por falta de quórum. 
O pedido de anulação foi feito pelo deputado Gilson Gomes (PFL), que também é acusado de se beneficiar do esquema, mas conseguiu paralisar na Justiça o processo que tramita contra ele na Corregedoria, alegando que Geovani seria incompetente para julgá-lo, pois também está sendo investigado.
Gomes alegou a falta de quórum, pois na sessão da Corregedoria estavam presentes os deputados Graciano Espíndula (PSDB), Euclério Sampaio (PDT) e o próprio Geovani, que não poderia votar.
O corregedor-substituto Délio Iglesias (PMN) deveria ser convocado a presidir os trabalhos.
Borges, por sua vez, anulou a sessão que absolveu Geovani. Délio foi convocado, mas adiou para hoje a votação, justificando que precisava conhecer o processo.
O relator do processo, Euclério Sampaio, já se manifestou pelo arquivamento da representação contra Geovani, que presidia os processos de cassação contra sete deputados. 
Se a denúncia for arquivada, o deputado poderá voltar a presidir os trabalhos sem impedimentos.

O que foi aprovado em abril e maio 

Rodovia 
Mensagem do governador Paulo Hartung encaminhando projeto que denomina Rodovia Pedro Berto Fiorin o trecho da Rodovia ES-146, que liga a sede do município de Alfredo Chaves à comunidade de Santo André no mesmo município. 
Crédito 
Mensagem do governador Paulo Hartung encaminhando projeto que autoriza a abertura de crédito especial, no valor de R$ 100 mil, em favor da Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Recursos Hídricos, visando concurso público para a área ambiental.
Mensagem do governador Paulo Hartung encaminhando projeto que abre crédito especial, no valor de R$ 500 mil, em favor da Secretaria de Estado de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes, visando a realização de estudos e projeto de contenção de erosões da praia de Conceição da Barra.
Bombeiros 
Mensagem do governador Paulo Hartung encaminhando projeto que reestrutura o efetivo do Corpo de Bombeiros Militar do Estado.
Petróleo
Mensagem do governador Paulo Hartung encaminhando projeto que cria o Fundo para Redução das Desigualdades Regionais, com o objetivo de transferir aos municípios parcela dos recursos da compensação financeira repassada ao Estado pelo resultado da exploração do petróleo e do gás natural.
Homenagem 
Projeto da deputada Janete de Sá instituindo o Dia Estadual de Mobilização em Defesa da Vida e da Dignidade do Ser Humano, em homenagem ao sociólogo Herbert de Souza, o Betinho. 
Projeto do deputado Sérgio Borges que denomina a galeria de acompanhamento dos trabalhos legislativos da Assembléia de deputado estadual Edson Vargas.
Projeto do deputado Paulo Foletto denominando Napoleão Lovo o trecho da estrada ES-428, que liga Sete Quadros ao distrito de Vila Fartura, no município de São Gabriel da Palha. 
Associação 
Projeto do deputado Luiz Carlos Moreira declarando de utilidade pública a Associação Mensageiros da Boa Nova.
Rodovia
Projeto do deputado Euclério Sampaio incluindo no Plano Rodoviário Estadual a rodovia Carlos Lindenberg, que liga os municípios de Vila Velha, Vitória e Cariacica.
Sinalização 
Projeto do deputado José Esmeraldo, que dispõe sobre a sinalização de locais de interesse ecológico.
Isenção 
Projeto do deputado Euclério Sampaio dispondo sobre a isenção de taxa de estacionamento cobrada por instituições financeiras, hospitais ou outro estabelecimento similar que possua estacionamento cobrado.
Semana
Projeto do deputado Jurandy Loureiro, que institui a Semana Cultural e Esportiva do Portador de Deficiência Física.
Fonte: Assembléia Legislativa <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 34 <br>
Editoria: Política <br><br>