Veto a pedido de voto dentro das igrejas
<b> Doutor em Teologia, Augustus
Lopes, que faz palestra hoje em
Vitória, diz que culto não é lugar
para candidato fazer campanha </b>
Betânia Cordeiro 
Doutor em Teologia, o chanceler da Universidade Presbiteriana Mackenzie de São Paulo, Augustus Nicodemus Lopes, avalia que cultos religiosos não devem ser usados por candidatos para fazer campanhas políticas.
Na ótica do professor, igreja e política estão intimamente ligadas, mas o momento das orações é um espaço de reflexão dos fiéis. 
“Acho que não devíamos misturar os templos das igrejas com campanhas. A igreja não deve se comprometer com nenhum partido”, afirmou.
O chanceler, especializado pelo Seminário Teológico de Westminster, na Filadélfia, estará em Vitória hoje para uma palestra. 
A ética na política é o tema central da palestra “Igreja e Política a Luz da Teologia Reformada”, que acontece às 19h, no auditório da Faculdade de Direito de Vitória (FDV). A palestra, aberta ao público, é gratuita.
O pesquisador também é rigoroso quanto à postura dos líderes religiosos que induzem fiéis na hora de votar. Para ele, essa é uma ação “antiética”.
“Os evangélicos não devem votar em um candidato simplesmente porque ele é evangélico. Deve-se observar se o candidato tem bons projetos e como atua politicamente. Não concordamos com a postura de algumas igrejas que praticamente obrigam os fiéis a votar em bispos que depois se envolvem com escândalos de corrupção”, defendeu.
DESCRENÇA
O convite para a palestra foi feito pela Igreja Presbiteriana do Brasil. O pastor da Primeira Igreja Presbiteriana de Vitória, Hernandes Dias Lopes, destacou que a população está muito descrente com os políticos.
“A igreja é a consciência do Estado e, portanto, se ele se desvia de suas funções, cabe à igreja chamar a atenção. Mas não podemos ser partidários e fechar com um candidato, pois a igreja é heterogênea e possui vários partidos representados”, disse.
Segundo o pastor Hernandes Lopes, o púlpito das igrejas presbiterianas não pode ser usado para campanha. 
Entretanto, espaços informais, como reuniões e encontros da Sociedade Interna – comissões compostas por membros da igreja – podem receber candidatos.
“Precisamos conhecer os candidatos. Eles devem ter vocação para a política, instrução, ética, amar o povo e temerem a Deus”, enumerou o pastor, listando as cinco exigências que o eleitor deve observar na hora do voto.

Regras são diferentes

A polêmica mistura entre religião e política é encarada de maneira diferente pelas diversas igrejas do Estado. Na Quadrangular, por exemplo, é permitido ao pastor ser candidato e realizar cultos. Já na Deus é Amor é proibido. Para entrar na disputa eleitoral, o ministro deve deixar a igreja.
A Igreja Católica permite que padres sejam candidatos, mas exige que eles tirem licença para a campanha. 
Na eleição deste ano dois padres capixabas estão na disputa. Entre os evangélicos, o número de pastores candidatos é superior a 10.
Na Assembléia de Deus cinco pastores da igreja disputam a eleição como candidatos a deputado estadual e federal.
“Esses candidatos não pastoreiam a igreja. Se quiserem disputar, precisam deixar temporariamente o rebanho”, disse o presidente da Covenção das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso), pastor Oscar Domingos de Moura.
A Arquidiocese de Vitória estimula encontros entre candidatos e a comunidade fora dos horários das celebrações. 
Em algumas igrejas, os líderes religiosos exprimem publicamente seu voto e pedem que os fiéis votem em seu candidato. 
“Orientamos os fiéis a votar nos candidatos da Igreja Quadrangular”, disse o secretário de Comunicação da igreja, pastor João Marcos dos Santos Guimarães.
A Igreja Universal do Reino de Deus foi procurada durante dois dias para comentar o assunto, mas não quis se manifestar.

O que pode e o que não pode

Católica

n Não pode
• Padre ser candidato e continuar em atividade na igreja
• Padre falar de política partidárias nas missas, catequeses e estudos bíblicos
• Candidatos realizarem atividades de destaque na igreja, como distribuir a eucaristia ou fazer leituras
• Distribuir santinhos na igreja

n pode
• Abrir espaços para candidatos da paróquia apresentarem suas propostas fora das celebrações

Presbiteriana

n Não pode
• Pastor pedir voto para um candidato específico
• Pastor ser candidato e manter as atividades religiosas
• Candidato pedir voto durante o culto
• Distribuir material de campanha durante o culto

n pode
• O candidato apresentar suas propostas em reuniões e encontros da igreja
• Apresentar o candidato no culto, dizendo o seu nome e o cargo que disputa

Assembléia de Deus

n Não pode
• O candidato fazer campanha dentro da igreja
• Pastor ser candidato e continuar exercendo as atividades na igreja

n pode
• O pastor indicar quais candidatos os fiéis devem votar
• O candidato apresentar-se fora dos cultos, em reunião com ministros, pastores e representantes da igreja

Evangelho Quadrangular

n Não pode
• Candidato pedir voto durante o culto
• Distribuir material de campanha dentro da igreja

n pode
• Ser pastor e candidato ao mesmo tempo
• O pastor pedir voto para candidatos da igreja
• Candidatos visitarem a casa dos fiéis para pedir votos
• Candidatos apresentarem programa durante reunião das lideranças da igreja

Deus é Amor

n Não pode
• Pastores serem candidatos mesmo se afastando das atividades religiosas
• O candidato apresentar propostas durante o culto
• Distribuir panfletos

n pode
• Reunir-se com a liderança da igreja

Batista Renovada

n Não pode
• O candidato pedir voto durante o culto

n pode
• O pastor indicar os candidatos que os fiéis devem votar
• A igreja convidar candidatos para falar, desde que fora do horário do culto
• Candidato apresentar-se em reuniões da convenção ou das comissões
• Apresentar o candidato durante o culto, dizendo nome e cargo que ele disputa
Fonte: Representantes das igrejas consultadas 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 34 
Editoria: Política 

