Vidigal corre atrás de aliados
<b> O ex-prefeito da Serra foi a Brasília
pedir apoio ao PP, PL e PSB para sua
candidatura ao governo do Estado </b><br>
 <br>
O presidente regional do PDT e pré-candidato ao governo, o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, também conversou ontem em Brasília com os presidentes do PP, PL e PSB, deputados Nilton Baiano, Neucimar Fraga e Renato Casagrande, respectivamente.
Ele não descartou a possibilidade de uma aliança com as siglas. “Estamos só conversando”, disse.
Um dirigente partidário capixaba chegou a dizer que Vidigal quer “fazer um rombo no casco da reeleição do governador Hartung (PMDB)” levando para uma aliança com o PDT quatro legendas que estão conversando com o governador, PT, PSB, PL, e PC do B, e garantir palanque para o presidente Lula no Estado. Vidigal negou.
Já o deputado Neucimar Fraga disse que o bloco de partidos que o PL integra marchará unido. “Firmamos o compromisso de irmos juntos, para onde tivermos que ir”, disse.
Fraga criticou ainda o presidente do PMDB afirmando que ele não está cumprindo acordo firmado com o governador Paulo Hartung.
“Marcelino combinou com Hartung que cuidaria só da chapa proporcional, para as eleições de outubro, ficando a vice-governadoria e o Senado para o governador decidir. Agora ele vem lançando nomes para o Senado e está tumultuando o processo”, reclamou.
Marcelino confirmou a existência do acordo, disse que não faz nada sem consultar o governador, e sugeriu a Neucimar que vá cuidar do PL.
PSDB
O presidente do PSDB e pré-candidato ao Senado, Luiz Paulo Vellozo Lucas, confirmou que o partido, o PFL e o PTB não deverão formar um “chapão” para as candidaturas a deputados estadual e federal junto com o PMDB.
“Estamos todos juntos com o governador, mas vamos dividir as candidaturas em ‘pernas’ para equilibrar as chapas proporcionais”, explicou.
Luiz Paulo disse ainda que o PSDB nunca foi obstáculo para as alianças do governador com partidos da esquerda. “Torço para que o PT desista da candidatura própria e possa apoiar Hartung”, afirmou.


Ademar quer vaga no Senado
O PAN lançou ontem o vereador de Vitória Ademar Rocha como pré-candidato ao Senado. Ademar foi o parlamentar mais votado da capital nas últimas eleições – recebeu 6.550 votos – e o segundo mais votado do País, proporcionalmente ao número de eleitores de cada cidade.
O objetivo de Ademar é se tornar um representante dos aposentados no Congresso Nacional.
“Hoje, no Estado, existem mais de 500 mil aposentados. Quero mostrar a eles que o seu voto têm valor”, afirmou o vereador.
Ademar destacou que nas últimas votações importantes no Congresso os aposentados foram prejudicados.
“Muitos dos nossos deputados e senadores votaram pela taxação dos aposentados e pensionistas e pelo aumento da idade para aposentadoria”, observou.
“Hoje, 90% dos aposentados estão endividados pelos empréstimos estimulados pelo governo federal. É preciso que eles tenham representantes no Congresso que lutem por seus direitos”.
O vereador disse que é necessário conscientizar os aposentados da importância de seus votos.
“Quero mostrá-los que estão aposentados, mas seus votos não. O voto dos aposentados tem igual importância ao de todos eleitores”, completou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>