Sugestão de eleitor vira projeto de lei
<b> Deputada aprova proposta de servidor para que seja criada
cota de estudantes da rede pública para estágio em empresas </b><br>
A tribuna <br>
Ele tem orgulho em dizer que uma sugestão sua virou um projeto de lei em tramitação na Assembléia Legislativa e pode vir a beneficiar estudantes carentes do ensino médio em todo o Estado. 
O funcionário público Renilton Passos da Silva, de 22 anos, procurou a deputada Sueli Vidigal (PDT), há um ano, para sugerir que ela fizesse um projeto destinando cotas para os alunos da rede pública estagiarem em empresas.
Na ocasião, Renilton estagiava no gabinete da deputada. 
“Ela sempre nos deu abertura para darmos opinião. Eu tinha essa sugestão desde criança porque acredito que todos devam ter uma oportunidade na vida”, lembrou.
Inicialmente, o projeto de Renilton, um dos primeiros a serem apresentados pela deputada, previa que fossem destinadas 50% das vagas de estágio, nos órgãos do Poder Público, aos estudantes da rede pública. No entanto, ao protocolar a matéria na Casa, Sueli Vidigal esbarrou na inconstitucionalidade.
Sem desistir da idéia dada pelo estagiário, que atualmente é servidor público da Prefeitura da Serra, os assessores da deputada conseguiram reformular o projeto, fazendo com que ele fosse direcionado às empresas privadas.
No atual texto, que foi protocolado na última sexta-feira, o projeto prevê que sejam destinadas 30% das vagas de estágio para estudantes do ensino médio de escolas públicas.
“Fizemos agora um projeto mais elaborado. É muito importante que isso seja feito porque esses estudantes poderão ajudar suas famílias. Por outro lado, o estágio também vai exigir freqüência nas aulas, o que vai contribuir para reduzir a evasão escolar”, afirmou a deputada.
Já o autor da idéia garante que a aprovação do projeto trará ainda outros benefícios para esses estudantes. “Acredito que com o estágio os alunos também vão se afastar da criminalidade”, avaliou.

Incentivo à participação
Para tentar aproximar o eleitorado da política e incentivar a iniciativa popular na elaboração de leis, duas deputadas estaduais estão com projetos tramitando na Assembléia Legislativa.
Sueli Vidigal (PDT) protocolou, na última quarta-feira, uma proposta de emenda constitucional (PEC) na Casa prevendo a redução, pela metade, no número de assinaturas necessárias para que a população possa apresentar um projeto.
Caso a PEC seja aprovada, cerca de 11 mil assinaturas serão suficientes para que esse tipo de projeto seja protocolado. Isso porque a matéria prevê que o texto da Constituição Estadual seja alterado.
Atualmente, para que ocorra a iniciativa popular, a lei exige que 1% do eleitorado estadual, que é de 2.236.176, assine a proposição, o que corresponde 22.361 assinaturas. Com a aprovação da emenda, a porcentagem cairá para 0,5%.
Já a deputada Fátima Couzi (PRTB) pretende levar a Assembléia para outros municípios. Isso seria possível com a realização das sessões itinerantes. 
O projeto, que está em tramitação na Assembléia, prevê que as sessões aconteçam, a cada seis meses, em um município do interior do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>