A ekipekonômica superou a escravidão 
<b>  </b><br>
ELIO GASPARI <br>
Por conta da proximidade dos festejos do 11 aniversário do predomínio da ekipekonômica sobre os demais ramos da administração, aqui vai um bom caso para que se meça a ruína que impuseram ao Brasil. O livro “O Rio de Janeiro setecentista”, de Nireu Cavalcanti, conta o seguinte: Em 1787 o escravo Felipe servia a Custódio Martins Ribeiro e queria comprar sua liberdade, estipulada em 256 mil réis. Esse dinheiro equivalia à metade do preço de uma casa térrea num bairro modesto. Custódio não quis libertá-lo e Felipe recorreu à rainha dona Maria. Sustentou que rendia ao seu dono entre 28 e 38 mil réis anuais. O escravo dava um retorno bruto de 11% a 15% sobre o capital investido. Custódio não o alforriava porque a aplicação dos 256 mil réis renderia apenas 5% (12.800 réis). Custódio teve a falta de sorte de viver no reinado da Rainha Louca. No reinado do companheiro (dele) Lula podia ter se livrado de Felipe e de todos os encargos escravistas, tais como seguro-saúde e amparo na velhice. Entregando seu capital à ekipekonômica em 1994, ao longo dos últimos dez anos Custódio teria faturado uma renda real média de 16,2%. No primeiro ano de Lula, o capital investido em Felipe teve um rendimento real de 12,8%. Os juros da ekipekonômica rendem mais que um escravo de 29 anos e dão aos felizes maganos a tranqüilidade de um retorno sem custos de manutenção nem aborrecimentos políticos. Negros como Felipe acabavam reclamando à rainha.
 Tarso Genro passou pelo século XIX 
O ministro da Educação, Tarso Genro, deu sua opinião sobre o sistema de cotas para beneficiar os estudantes negros que, tendo sido aprovados nos exames vestibulares, não conseguiram se classificar: “Sou totalmente favorável, mas elas são totalmente insuficientes.” “Um grande processo de inclusão é que vai resolver em definitivo essa questão.” Não disse nada de novo. Em maio de 1870, o deputado Rodrigo da Silva dizia o seguinte do projeto da Lei do Ventre Livre “Não teremos necessidade, por exemplo, de auxiliar estabelecimentos de educação que recebam as crianças escravas libertas pelos seus senhores ou pelas sociedades humanitárias? Não será um embaraço para o aumento das libertações a falta de estabelecimentos desta ordem?” A idéia segundo a qual a medida A é insuficiente, pois a patuléia precisa da medida B, muito mais abrangente, faz parte do patrimônio retórico do andar de cima. Destina-se a deixar o andar de baixo sem A nem B. Por falar em cotas, o primeiro-ministro Ariel Sharon determinou que toda empresa estatal israelense tenha pelo menos um representante da comunidade árabe em sua diretoria. Até 2007 o serviço público e as estatais de Israel deverão adotar uma cota de 8% para árabes, drusos e beduínos. Depois, a cota subirá para 15%. Se o doutor Tarso Genro não se cuidar, presidirá as festividades comemorativas da ocasião em que a percentagem de árabes no Estado judeu terá superado a de negros nas universidades públicas brasileiras. 
Pressa na Cúria 
Aconteceu uma coisa estranha com a substituição de dom Aloisio Lorscheider na Arquidiocese de Aparecida. Desde 1999, quando ele completou 75 anos, o Papa tinha a sua carta de renúncia na gaveta. Às vezes o pedido é aceito na hora, como aconteceu com o cardeal Arns, de São Paulo. Às vezes fica anos sem resposta, como sucedeu ao cardeal Sales, do Rio. Em todos os casos, quando o Papa resolve aceitar a renúncia, deixa passar um pouco de tempo até anunciar a escolha do substituto. O tempo necessário para que as forças terrenas se mexam e o pontífice estude o quadro. O que sucedeu com a substituição de Lorscheider indica que a Cúria Romana tem pressa. E também que o Papa afastou-se dessas questões.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>