Marcelinho quer arrebentar
<b> Ele é a grande atração de
amanhã no clássico entre
Vasco e Fluminense e
garante que fará bonito </b>
FUTURA PRESS 
RIO – Com 1,69m de altura, Marcelinho Carioca já se acostumou a atender pelo mesmo apelido de Romário. Mas o esperado duelo de baixinhos ficará para outra oportunidade. Com o craque tricolor vetado, o apoiador do Vasco, recuperado de uma lesão muscular na coxa direita, será a grande atração do clássico de amanhã, no Maracanã, pelo Campeonato Carioca. Marcelinho atuou durante 40 minutos no coletivo de ontem, em São Januário. Deu piques, chutou a gol, fez lançamentos, cobrou escanteios e deixou o campo cansado pelo forte calor. Passou com louvor no teste e considera o jogo de amanhã como uma nova estréia no clube. “Senti a coxa ainda no primeiro tempo contra o América. Agora, estou pronto arrebentar e ajudar o time. Posso garantir que o Vasco apresentará um grande futebol no clássico”. Sobre a ausência de Romário, Marcelinho endossou as palavras de Antônio Lopes, que torcia para o craque tricolor ficar fora do clássico: “Torço para que o Romário se recupere. É bom para o futebol do Rio e brasileiro. Mas contra nós é melhor que ele fique de molho mais uns dias e volte em outra partida”. TÉCNICO Além de Romário, outro tricolor que mereceu comentários do vascaíno foi o técnico Renato Gaúcho. Os dois jogaram juntos pelo Flamengo, no início da década de 90 e Marcelinho faz questão de provocar o ex-companheiro. “O Renato deve estar pintando os cabelos. Quando eu comecei ele já estava velho. Para mim, já passou dos 50”, disparou. Sobre a carreira de Renato como treinador, Marcelinho não poupou elogios. “Ele é um cara que merece o sucesso que vem alcançando. Renato é um vencedor, preparou- se para essa nova carreira e está mostrando seu valor. Ele sempre deu força para a garotada, me ajudou muito no início da minha carreira”. Longe da seleção desde sua saída turbulenta do Corinthians, em 2001, Marcelinho jura que quer deixar as polêmicas que marcaram sua carreira para trás. “Para mim, o importante agora é jogar bola. O que passou, passou. Quero tudo novo no Vasco”.  

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

