PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Recesso ameaçado
Seja por causa de projetos relevantes em pauta ou para garantir a continuidade dos processos dos cinco parlamentares acusados de mensalão na Corregedoria-Geral, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), está pensando na possibilidade de uma convocação extraordinária da Casa após 15 de dezembro.
A convocação não representaria gastos adicionais, por não mais implicar pagamento de jeton, além de ir ao encontro de forças políticas que consideram importante não paralisar o processo dos mensalistas até em consideração à opinião pública.
Em tempo: a Corregedoria-Geral da Casa só pode funcionar no período de recesso se todo o poder estiver em atividade.

Temor 
Cerca de 30 produtores rurais de Ecoporanga visitaram ontem a Assembléia Legislativa, preocupados com o projeto do governo que está na Casa e que prevê destinação de terras devolutas para o Incra assentar 300 famílias na região.
Têm restrições à iniciativa, mas consideram que, se for inevitável, que pelo menos o governo se encarregue de realizar o assentamento no lugar do Incra.

Mesma tecla
O líder do PSB na Câmara Federal, Renato Casagrande, não tem poupado de críticas a política econômica do governo Lula. Reclama das altas taxas de juros e da falta de combate às desigualdades sociais.
Em recente encontro, em Brasília, Casagrande repetiu suas críticas ao lado do vice-presidente da República José Alencar (PMR) que, compreensivelmente, elogiou a fala do parlamentar capixaba. Os dois batem na mesma tecla.

Bola fora
Mesmo sendo flamenguista fanático, o deputado federal Nilton Baiano (PP) diz que vai votar contra o projeto do governo - em pauta na Câmara Federal - que cria a “Timemania”, loteria que irá destinar parte da arrecadação para os clubes de futebol pagarem dívidas.
“É uma bola fora, pois o que os clubes precisam hoje é de administração profissional, séria e transparente”, arremata.

Cavalo arreado
Primeira liderança municipal a defender a candidatura do governador Paulo Hartung ao Senado e não à reeleição, o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), admite que esta é uma decisão difícil, mas observa que é agora que o cavalo está passando arreado.
“O País está precisando de novas lideranças, com credibilidade e  capacidade de articulação que Hartung possui”, pontua.

Homenagem
Na polêmica sobre as obras do canal Bigossi - que foram encampadas pelo governo - o vereador de Vila Velha Hércules Silveira (PTB) resolveu enfiar a colher. Prepara projeto que denomina Paulo Pereira Gomes, pai do governador Paulo Hartung, a pista que será construída sobre o canal.
O vereador, que faz oposição ao prefeito Max Filho 
(PDT), acha que o município “também precisa homenagear o pai do governador”.

GaleriA

+ Servidores da Assembléia Legislativa, com apoio de parlamentares, entraram na onda do quero-quero abono natalino.
+ A segurança pública na Grande São Pedro, uma das regiões mais críticas, será tema de audiência pública que a Câmara e Prefeitura de Vitória realizam hoje, no supermercado Rede Show, às 19 horas.
+ Os prefeitos da região serrana estão passando sufoco com o tempo chuvoso. As estradas vicinais ficam praticamente intransitáveis e as reclamações nas áreas rurais aumentam de forma significativa. Em Santa Teresa, a situação é das piores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>