Hartung quer uma nova Assembléia
<b> No jantar de apoio à sua
candidatura à reeleição, o
governador cobrou a 
renovação do Legislativo </b><br>
 <br>
Enérgico, o governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, cobrou, durante o jantar de apoio à sua candidatura realizado ontem à noite em Vitória, renovação no quadro da Assembléia Legislativa.
“Precisamos de uma Assembléia compatível com a história que estamos escrevendo no Estado. É preciso dar cartão vermelho aos deputados que não honraram o mandato e dar cartão verde àqueles que dignificaram seu trabalho”, disse Hartung em seu discurso.
O governador pediu atenção dos eleitores na hora do voto. “Temos nesta eleição a melhor oferta de deputados federais. É só o eleitor calibrar o voto. Precisamos eleger craques na ética, na decência e no compromisso com o Estado”, declarou.
Dos 30 atuais deputados estaduais, apenas cinco estiveram presentes à festa, no Centro de Convenções. Nenhum dos sete parlamentares acusados de participar do esquema que desviou cerca de R$ 26,7 milhões da Assembléia compareceu.
CAMPANHA
Segundo a organização, cerca de 1,2 mil pessoas compareceram à  festa. Cada convite foi vendido a R$ 100 e, descontadas as despesas, o evento deve gerar aproximadamente R$ 80 mil para a campanha de Hartung, conforme contas da organização.
Entre os convidados, muitos empresários, secretários de Estado, militantes e poucos políticos.
Diante do público numeroso, Hartung, único a discursar na noite, chamou a militância ao trabalho: “Eleição a gente não ganha com pesquisa e sim com voto nas urnas”. Ele ainda pediu votos para Renato Casagrande (PSB), candidato ao Senado Federal.
A festa teve um perfil mais de confraternização do que de campanha. Um único banner do governador estava pregado no hall de entrada. Apesar da discrição, a marca de Hartung estava espalhada por todas as mesas, cobertas com toalhas personalizadas com nome e número do candidato à reeleição.
Uma banda tocou jazz durante a noite, que foi regada a vinho, uísque, cerveja e refrigerante. No cardápio, 28 mil salgados e pratos de massa, carne e camarão.

Jorge Goes assume hoje o governo

O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, assume hoje o comando do governo do Estado. Ele permanece no cargo até o próximo dia 11. 
O governador Paulo Hartung (PMDB) se licencia a partir de hoje para dedicar-se integralmente à campanha eleitoral.
A transmissão do cargo será às 17h30, no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, onde acontecerá uma solenidade em comemoração ao aniversário de 20 anos do Batalhão de Missões Especiais (BME).
Após a transmissão do cargo, Hartung se dedica integralmente à campanha. O objetivo dele é visitar os municípios que ainda não visitou nesta campanha e intensificar o contato com os eleitores.
O presidente do TJ assume o governo estadual pela segunda vez. A primeira foi de 16 a 24 de maio, quando Hartung viajou em missão oficial para Washington, nos Estados Unidos.  
“Vou cumprir essa missão com a mesma dedicação com que fizemos da vez passada. Para mim é uma honra e vou responder às expectativas”, salientou o desembargador. 
Goes disse que já esperava ser “convocado novamente a assumir a principal cadeira do Poder Executivo”, mas não sabia em qual momento. Ele disse que Hartung já havia sinalizado que iria afastar-se do cargo para se dedicar à campanha à reeleição.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>