Lula sabia de mesada
<b> Ministro Aldo Rebelo admite que Presidente
foi alertado por Jefferson no mês de março </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ministro Aldo Rebelo (Coordenação Política) admitiu ontem que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva tinha conhecimento desde março passado do suposto pagamento de mesadas a deputados federais do PL e do PP, mas afirmou que o caso não envolve o governo e, sim, partidos políticos.
Designado por Lula  para explicar as denúncias, Aldo tentou eximir o governo de responsabilidade  no caso, transferindo-a unicamente ao PT. Aldo afirmou que o Presidente recebeu o presidente do PTB, Roberto Jefferson, em seu gabinete e o ouviu falar do “mensalão’’ (mesada paga a parlamentares da base aliada para apoiar projetos do governo). 
Visivelmente nervoso, não conseguiu, porém, esconder a preocupação do governo com a bomba detonada por Jefferson.
“Não há uma acusação que relacione o pagamento a parlamentares por parte do governo”, disse Aldo, seguindo estratégia traçada momentos antes, em reunião do núcleo político do governo, no Palácio do Planalto. 
“A denúncia do deputado (Jefferson) refere-se a hipotético pagamento de um partido (o PT) a parlamentares de outros partidos. É bom que isso fique claro.” 
Segundo relato de Aldo, na reunião de março em que Jefferson conversou com ele e Lula estavam também o ministro do Turismo, Walfrido Mares Guia, os líderes do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), do PTB, José Múcio (PE), além de outros parlamentares do partido. 
Jefferson, disse ele, “não fez referência  a fatos ou a pessoas”, mas apenas, “comentário genérico” sobre o “mensalão”. 
O ministro contou que, depois das afirmações de Jefferson, Lula pediu a ele e a Chinaglia informações sobre o “comentário”. 
Os dois disseram, então, que  em setembro de 2004 o Jornal do Brasil havia apresentado a mesma denúncia, que levou a abertura de investigação na Corregedoria da Câmara. A sindicância foi arquivada por falta de provas.
Questionado se o governo não tomou nenhuma providência para investigar a denúncia, Aldo desconversou. Respondeu que o comentário de Jefferson foi “genérico”. 
Em pronunciamento no plenário, o líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), também disse que Jefferson fez apenas “comentários” sobre o mensalão. “Ninguém tratou do assunto como denúncia.” 
Para Chinaglia, não é correto dizer que Lula não mandou apurar nada. “Quem fala isso deve dizer que os 513 deputados  falharam ao não apurar.”

Deputados engavetaram denúncia

BRASÍLIA – A Câmara dos Deputados teve a chance de investigar as denúncias de pagamento de “mesada’’ no ano passado, mas acabou não o fazendo. A investigação morreu em apenas 12 dias, sem que um único depoimento fosse tomado ou algum documento examinado. 
Em 24 de setembro do ano passado, o “Jornal do Brasil’’ publicou reportagem denunciando o esquema a partir de informações que teriam sido passadas pelo deputado federal fluminense Miro Teixeira, então no PPS, hoje no PT. 
Miro teria estimulado os deputados a denunciarem o fato ao presidente, mas nenhum deles teve coragem.O próprio Miro alegava não ter provas e negou que tivesse sido a fonte das informações publicadas pelo jornal. Em decorrência disso, a representação junto à Corregedoria perdeu efeito e foi arquivada.

Governador alertou o Presidente

O governador de Goiás, Marconi Perillo (PSDB), disse ontem que há um ano e meio alertou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre o pagamento de mesadas no valor de R$ 40 mil a parlamentares.
O governador disse ter alertado Lula quando o Presidente visitou a fábrica da Perdigão em Rio Verde, interior de Goiás. 
Segundo Marconi Perillo, para abreviar o assunto, Lula teria retrucado dizendo se tratar de uma prática introduzida por Sérgio Motta, ex-ministro das Comunicações no governo de Fernando Henrique Cardoso. 
Marconi disse ainda que fez o alerta ao Presidente devido ao assédio a dois deputados da bancada federal de Goiás por outros partidos. Teria sido oferecido até bônus de R$ 1 milhão no final do ano para que parlamentares goianos do PSDB  mudassem de partido. 
“Alertei ao Presidente que estava tendo mesada no governo dele”, disse Marconi ao chegar para participar de seminário sobre perspectivas da economia.

A repercussão da crise

Situação preocupa empresários
Representantes da indústria paulista afirmaram ontem que começam a se preocupar com a possibilidade de a instabilidade política que atinge o governo federal prejudique o desempenho da economia brasileira. 
Integrantes da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp) e do Centro das Indústrias do Estado de São Paulo (Ciesp) concordam que o Brasil pode estar ingressando em um novo período no que se refere à avaliação do governo Lula. 
“A situação política preocupa”, afirmou o diretor do Departamento de Relações  Internacionais e Comércio Exterior (Derex) da Fiesp, Roberto Giannetti da Fonseca.  

Centrais sindicais exigem apuração 
A CUT, Força Sindical e CGT, as três maiores centrais sindicais do País, vão se reunir hoje para discutir possíveis ações em relação ao suposto pagamento de um “mensalão” por parte do PT aos partidos da base aliada, como PP e PL. 
Para a Força Sindical, as denúncias feitas pelo deputado Roberto Jefferson são “extremamente graves”. “Essas denúncias precisam ser apuradas com rigor e os culpados punidos”, disse o presidente da Força, Paulo Pereira da Silva. 
Segundo ele, casos confirmadas, a “corrupção política terá chegado a seu grau mais extremo, tornando cada deputado envolvido não mais um representante do povo”.

“acusação é grave”, DIZEM MINISTROS 
Dois ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) Marco Aurélio de Mello e Carlos Ayres Britto consideraram “muito grave” a afirmação do presidente nacional do PTB, deputado Roberto Jefferson, de que o tesoureiro do PT dava mesada de R$ 30 mil a congressistas. 
Para dois ministros que falaram em caráter reservado, há indícios de prática dos crimes de corrupção e prevaricação. Os ministros dizem haver a possibilidade de envolvimento do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Um afirmou que o caso da “mesada” pode ser mais grave que o esquema PC, que levou à renúncia do ex-presidente Fernando Collor. 

Fonteles prefere examinar entrevista
O procurador-geral da República, Claudio Fonteles, informou por meio de sua assessoria que estava examinando o teor da entrevista de Roberto Jefferson para decidir se tomará alguma providência. 
Até o início da noite de ontem, ele não tinha se manifestado. Em razão do foro privilegiado, somente o procurador-geral pode pedir ao STF que abra inquérito ou processo contra o presidente da República, ministros e deputados suspeitos de praticar crimes.
Um presidente pode responder a processo político, de impeachment, perante o Senado, e a processo judicial, por crime, perante o STF.
Eunício Oliveira diz que “está fora”
O ministro das Comunicações, Eunício Oliveira (PMDB-CE), afirmou ontem que seu partido “está fora” do suposto esquema de mesadas para que deputados da base votassem com o governo. 
Eunício afirmou, no entanto, que “não tomou conhecimento dos fatos” e que a denúncia “deve ser, em primeiro lugar, investigada”.  O ministro participou ontem de sessão de comemoração aos 20 anos da redemocratização do Brasil na Assembléia Legislativa do Ceará. 
O presidente nacional do PTB, Roberto Jefferson, acusou ontem o PT de dar mesadas a parlamentares para garantir o apoio no Congresso Nacional.

Lula participa de evento  anticorrupção
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva participa hoje em Brasília da abertura do 4º Fórum Global de Combate à Corrupção, organizado pela Controladoria Geral da União 
(CGU) em conjunto com o Unodc, órgão da ONU de combate ao crime. 
Em entrevista, o vice-presidente José Alencar (PL) tentou desvincular o presidente Lula das denúncias do presidente nacional do PTB, Roberto Jefferson. 
“Na minha opinião e na dos brasileiros que o conhecem, (o Presidente) é um homem que tem um histórico de sensibilidade social incomum, de um comportamento como cidadão, chefe de família e homem público absolutamente correto”, disse.

Comando do PSDB recomenda moderação  
Numa estratégia traçada na noite de domingo – quando já circulavam rumores sobre o teor da entrevista de Roberto Jefferson – e após a divulgação do conteúdo na internet, o comando do PSDB recomendou moderação na reação às denúncias. 
A ordem é sugerir investigação, mas sem alimentar o argumento do governo de que a crise é produto da antecipação das eleições. O prefeito de São Paulo, José Serra, e o governador Geraldo Alckmin seguiram a orientação. 
O ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso chegou a afirmar: “Não se pode ceder a tentações desestabilizadoras. Não podemos, numa hora dessas, tocar fogo no paiol”, disse. 

Alencar diz não saber de mesadas 
Ao afirmar que jamais teve conhecimento de mesadas pagas pelo governo federal a parlamentares, mesmo enxergando algumas “verdades” nas recentes denúncias, o vice-presidente e ministro da Defesa, José Alencar, saiu ontem em defesa do presidente Lula, tentando afastá-lo das denúncias feitas pelo presidente do PTB, Roberto Jefferson. 
Alencar (PL-MG) disse desconhecer o suposto pagamento de “mensalão”. “A forma é investigar, porque não adianta eu chegar e perguntar: ‘Escuta, você (deputado) recebeu alguma coisa?’. Se o sujeito tiver recebido, ele vai falar que não”, declarou.

Ex-assessor dos Correios é indiciado
A Polícia Federal indiciou ontem pelos crimes de corrupção passiva e fraude a licitações o ex-assessor-executivo da Diretoria de Administração dos Correios Fernando Godoy. 
Funcionário de carreira dos Correios, Godoy foi indiciado após prestar depoimento à PF, no qual ele teria omitido estar por duas vezes no edifício-sede da empresa, em Brasília, no dia 14 de maio. 
A data corresponde ao sábado em que foi divulgada uma gravação na qual o ex-diretor dos Correios Maurício Marinho conta a dois empresários como funcionaria um esquema de corrupção dentro da empresa e é flagrado recebendo R$ 3 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>