Gilson Gomes é a bola da vez
<b> Corregedoria da Assembléia
pediu a cassação do deputado
pefelista, um dia depois de 
absolver Marcos Gazzani </b><br>
 <br>
A Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria da Assembléia Legislativa pediu ontem a cassação do mandato do deputado estadual Gilson Gomes (PFL), acusado de participar do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões do Legislativo estadual, durante a gestão do ex-deputado José Carlos Gratz.
Gilson Gomes é o segundo parlamentar a ter a cassação sugerida pela comissão. Na semana passada, a CEI pediu a perda do mandato da deputada Fátima Couzi (PTB), também acusada de participação no esquema.
Na última quinta-feira, a comissão absolveu o deputado Marcos Gazzani (PTB) e pediu o arquivamento do processo contra ele.
Após o recesso parlamentar, serão julgadas as representações contra os deputados José Tasso (PFL), José Ramos (PFL), Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Rudinho de Souza (PSDB).
Na sessão de ontem, o corregedor-geral Geovani Silva (PSDB) concluiu o relatório pela procedência da representação contra Gomes e recomendou ao plenário da Casa a cassação do mandato do deputado. O voto dele foi acompanhado pelos corregedores Euclério Sampaio (PDT) e Graciano Espíndula (PSDB).
“Analisamos todos os documentos e demos amplo direito de defesa ao deputado. Ele não depôs, nem suas testemunhas. Ele usou de artifícios para postergar o trabalho da comissão. Fizemos a nossa parte. Cabe agora ao plenário fazer justiça”, disse Geovani.
Graciano disse que as provas contra Gomes são irrefutáveis e acusou o deputado de tentar retardar o processo em vez de se defender. “Não há dúvida quanto a culpa do deputado”, afirmou.
“Talvez ele seja o parlamentar com mais comprometido. Temos farta documentação. A postura dele foi de atrapalhar o processo. Está provado que esta não é uma boa estratégia”, completou.
Euclério reforçou as declarações do colega e confirmou que a comissão tem provas robustas que incriminam Gomes. “Está clara a participação do deputado no esquema de corrupção”, garantiu.
De acordo com um relatório da Receita Federal, Gilson Gomes teria recebido três cheques desviados da Assembléia, no valor total de R$ 18 mil, que eram destinados ao patrocínio de festas de associações e entidades.

Deputado diz que vai recorrer

“Só Deus e o povo tomam o meu mandato”. Foi com essas palavras que o deputado Gilson Gomes (PFL) reagiu à decisão da Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria da Assembléia Legislativa que sugeriu a cassação de seu mandato, sob a acusação de participação no esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões do Legislativo estadual.
Gomes garantiu que é inocente e avisou que vai recorrer ao Judiciário para tentar anular a decisão. “Vou tomar as providências de ordem legal. O Judiciário existe para corrigir essas arbitrariedades”, disse.
“Eles não trabalharam direto na Corregedoria e querem tomar meu mandato na marra. Não houve qualquer critério no julgamento. Isso é perseguição. Estou indo para o meu quinto mandato e nunca vi tanta incompetência”, atacou o deputado.
O parlamentar assegurou que nunca cometeu qualquer ato que possa desonrar seu mandato como deputado. 
“Foi uma decisão de ódio. Sem o menor respaldo legal. Este relatório foi feito no atropelo”, declarou.
Gomes disse ainda que teve o seu direito de defesa cerceado pela comissão. “Não fui ouvido, nem minhas testemunhas. Não pude apresentar defesa. Mas vivemos num estado democrático de direito. Há leis neste País. Estou sereno”.
“Parece que os corregedores fizeram um estágio com Saddam Hussein quando ele comandava o Iraque e desrespeitava os direitos dos cidadãos”, ironizou o deputado.

Outras decisões só após as férias
A conclusão dos quatro processos contra deputados estaduais acusados de corrupção que ainda tramitam na Corregedoria da Assembléia Legislativa vai atrasar mais um mês porque os parlamentares não tomaram a iniciativa de reduzir suas férias.
Nesse período de 30 dias, a Corregedoria não vai poder trabalhar e os processos contra os deputados José Tasso (PFL), José Ramos (PFL), Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Rudinho de Souza (PSDB), acusados de desviar dinheiro público, vão ficar parados. 
A falta de interesse dos deputados em votar a redução do recesso de 90 para 55 dias tem como motivo as eleições, já que a maioria é candidata.
A redução das férias foi aprovada pelo Congresso e a maioria das câmaras municipais da Grande Vitória já seguiu o exemplo. Senadores, deputados federais e vereadores terão apenas 14 dias de recesso durante o mês de julho.
O projeto que tramita na Assembléia ficou parado na procuradoria do Legislativo de 14 de março a 7 de junho. Ninguém pediu a liberação da proposta.
Somente no último dia 14 junho a proposta foi enviada à Comissão de Justiça. Os membros da comissão começaram a analisar a proposta no dia 20, mas como eles têm prazo de até 15 dias úteis para elaborar o parecer, a matéria será votada em agosto.

Gazzani comemora absolvição 
O deputado estadual Marcos Gazzani (PTB), que na última quinta-feira foi absolvido pela Corregedoria da Assembléia Legislativa no processo em que era acusado de se beneficiar de um cheque de R$ 3 mil desviado do Legislativo estadual, disse que a Comissão Especial de Inquérito (CEI) fez justiça.
“Fiquei muito magoado quando surgiu essa denúncia. Mas nunca coloquei obstáculos à investigação” afirmou.
Gazzani disse que antecipou o patrocínio de uma festa à Associação Comunitária Areias Negras e Philemon Tenório com o dinheiro do próprio bolso porque o evento já estava marcado.
“Agi de boa-fé. Quis ajudar a associação. Quando surgiu a denúncia, eu já nem me lembrava, porque isso ocorreu em 1999. Mas a presidente da entidade, na ocasião, me procurou espontaneamente e se colocou à disposição para esclarecer os fatos e apresentar os documentos que comprovavam minha inocência”, revelou.
Sobre a denúncia de que uma ex-servidora do seu gabinete teria recebido três cheques desviados da Assembléia no valor total de R$ 16 mil, o deputado disse que cabe a ela se defender. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>