PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Fim do voto secreto
Desde 24 de fevereiro último está nas gavetas da Comissão de Constituição e Justiça da Assembléia Legislativa a PEC do deputado Euclério Sampaio 
(PDT) que pede o fim do voto secreto no plenário da Casa. Essa PEC hoje é inconstitucional, mas poderá valer se a Câmara Federal alterar a legislação em vigor, como está previsto.
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB), quer aproveitar o período de votação, na próxima semana, para aprovar uma PEC que acaba com o voto secreto, uma forma de evitar a pizza no julgamento dos parlamentares envolvidos no escândalo de sanguessugas.
A Mesa Diretora do legislativo estadual já sinalizou que se houver a mudança em Brasília, a tendência será adotar aqui a votação em aberto já para o caso dos parlamentares acusados de mensalistas.

Jantar
Não parece ter sido por acaso que só alguns deputados estaduais mais próximos compareceram ao jantar de adesão à candidatura do governador Paulo Hartung (PMDB), no Centro de Convenções de Vitória.
Entre as mesas, o burburinho era que os sete deputados acusados de mensalistas foram sugeridos pela coordenação de campanha a não comparecer. O discurso de Hartung mostrou que teriam indigestão.

Receita de candidata
A vereadora Neuzinha Oliveira (PDT) diz que por conta da campanha eleitoral já emagreceu quatro quilos, de tanto bater perna em compromissos de campanha e atrás dos eleitores. Como só pretende parar em 2 de outubro, prevê que vai perder mais alguns quilinhos.
“Acho que a receita ideal para quem não pode ir a um SPA é entrar numa campanha como esta, sem brindes ou showmícios”, sugere.

Horário de humor
O programa eleitoral obrigatório na TV, quem diria, virou atração em alguns bares de Jardim da Penha, onde grupos se reúnem para ironizar candidatos, entre comentários do tipo “sai sanguessuga”, “olha o mensalão”.
Tudo é motivo de comentário, se o candidato é marcha-lenta ou apressadinho, se é feio, sem-jeito, faz pose, banca o filósofo, etc. Parece a hora da revanche.

Bairrismo afagado
Diante do chavão “quem é do Sul vota em candidato do Sul”, difundido em Cachoeiro, sempre que passam por ali em campanha os vereadores Luciano Rezende (PPS) e Hércules Silveira (PMN), de Vitória e Vila Velha, fazem questão de afagar o bairrismo local.
Não perdem nenhuma oportunidade para ressaltar que nasceram na “capital secreta”, na tentativa de escapar da campanha regionalista. 

Filme queimado
O ex-prefeito de Marechal Floriano João Carlos Lorenzoni, o Cacau, precisa melhorar sua imagem junto aos vereadores. Circula na câmara municipal que ele teria devolvido R$ 799 mil de verbas da Funasa para esgotamento sanitário, alegando não possuir interesse na obra.
Enquanto isso, mais de mil imóveis despejam esgotos diretamente no Rio Jucu e em seus afluentes.

GaleriA

+ A deputada federal Iriny Lopes (PT) demonstra, nesta campanha, que ainda não digeriu totalmente o fato de o partido não possuir um candidato ao governo.
+ Em Cachoeiro, o deputado estadual José Tasso (PTB) tem fama de possuir sete-vidas, quando se cogita sobre as chances de sua reeleição.
+ “Ética na Política” é o tema da palestra que o sindicato Sinergia realiza hoje, das 8 às 10 horas, em Jardim Limoeiro, Serra, por iniciativa do Fórum de Igrejas Presbiterianas do município.
+ A Câmara de Vereadores de Marataízes criou a comenda Élcio Paes de Sá para homenagear personalidades locais nas comemorações dos 10 anos de emancipação política. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>