Dirceu: “Tenho que trabalhar”
<b> No dia seguinte à cassação, petista diz que não vai
recorrer ao STF, mas trabalhar para pagar as contas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Descontraído e demonstrando muito bom humor, o ex-deputado José Dirceu (PT-SP) disse ontem, em entrevista coletiva, que é preciso olhar para frente e chegou a pedir aos jornalistas para não dramatizarem demais o episódio de sua cassação, alegando que acontecem coisas muito piores às pessoas. Afirmou que agora só pensa em trabalhar.
Dirceu lamentou a condução do seu processo de cassação, voltou a afirmar que foi acusado sem provas, mas disse que não pretende recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF), apesar de seus advogados ainda analisarem possíveis medidas nesse sentido. 
“Não tenho ânimo de ir ao Supremo. Meu ânimo é de trabalhar. Eu não tenho salário, tenho que trabalhar. Não é uma postura aceitável remoer o que passou. Eu sou o que sou porque nunca guardei ressentimentos ou mágoas”, afirmou. 
O petista disse ainda que não vai pedir aposentadoria pela Câmara e pretende voltar a advogar.
Ao ser indagado se pretendia voltar à vida política daqui a oito anos, Dirceu disse que no momento só está pensando em trabalhar para pagar as contas.	 
“Quem sou eu pra fazer planos pra daqui a oito anos! Deixa a vida levar, como disse o nosso presidente Zeca Pagodinho”, explicando em seguida que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva já havia feito essa afirmação citando o cantor e compositor carioca. 
Indagado sobre seu bom humor, respondeu com uma pergunta: “O que me resta se não o bom humor?”
 Apesar de afirmar que a Câmara cassou seu mandato sem provas, Dirceu disse que alguns agiram com sordidez e covardia, mas comentou que cada deputado votou de acordo com sua consciência e que não tentaria tirar a legitimidade do Congresso para cassar seu mandato, embora tenha lembrado que em democracias mais modernas esse papel cabe à Justiça. 
“Eu lamento que a Câmara tenha feito uma cassação política. Eu não fui cassado por corrupção, eu não sou corrupto. Eu tenho as mãos limpas, o País sabe por que fui cassado e como eu fui  cassado. Eu fui cassado pelas minhas qualidades. Cometi muito erros, mas não fui cassado pelos  meios erros. Mas eu não quero culpar ninguém. Cada um votou de acordo com a sua consciência. Não vou deslegitimar a decisão do Congresso”, comentou.

Erros junto com o Presidente

BRASÍLIA – Nas primeiras declarações públicas como “apenas o Zé Dirceu”, o ex-ministro e agora deputado cassado disse ontem que na Casa Civil sempre agiu por ordem do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e prometeu contar num livro quais foram “as limitações e os erros” do governo. 
Tentando passar a imagem de humildade, bem-humorado, pedindo desculpas freqüentemente, Dirceu falou por uma hora e quarenta minutos sobre a “dor inimaginável” de ter perdido o mandato.
Apesar disso, não se furtou a dar o recado de que continua vivo na política, procurando dizer que seus erros não foram gerados isoladamente. Alguns teriam sido compartilhados com o próprio Lula. 
“Seguramente eu cometi muitos grandes erros para chegar nessa situação. [...] Outros cometi junto com o governo, junto com o Presidente, junto com o PT”, disse. 
Dirceu, mesmo assumindo as falhas, mostrou pouco arrependimento na entrevista. Cerrou fileiras em favor do ex-tesoureiro petista Delúbio Soares, um “amigo”, que, para ele, é “honesto”. 
O ex-ministro pontuou sua longa fala com diversas referências auto-depreciativas, radicalizando na tentativa de desfazer a imagem de arrogante e todo-poderoso que contribuiu para sua queda. 
Ele negou ser “o rei da cocada” e pediu que sua derrocada não seja “dramatizada”.
Mas também ressurgiram sinais do antigo Dirceu: como quando ele lembrou que prestou concurso público em 1980 para datilógrafo na Assembléia Legislativa paulista, mesmo “já sendo José Dirceu”. 
O petista prometeu continuar na militância política. O primeiro compromisso é hoje mesmo, num ato de apoio ao deputado João Paulo (PT-SP), em Osasco. Na semana que vem, Dirceu começa a gravar depoimento para o escritor Fernando Morais, para um livro que, anuncia, não será “chapa-branca”. 
Em janeiro, viaja aos EUA, para ficar com amigos por 60 ou 90 dias. Ao retornar ao Brasil, será sócio num escritório de advocacia.

Trechos da entrevista

Delúbio e Silvinho – O petista defendeu o ex-tesoureiro Delúbio Soares e o ex-secretário-geral do PT Sílvio Pereira, apontados como pivôs da crise. 
“Os dois (Delúbio e Silvinho) continuam meus amigos. O Delúbio tem uma vida simples. Ele pode ter cometido grandes erros, mas é uma pessoa honesta. O Delúbio não é uma pessoa corrupta. Ele cometeu erros e está pagando por eles. Eu quero defendê-lo aqui e agora”, declarou.  
Outra situação – Dirceu disse que, se fosse ministro ou dirigente petista, não estaria na atual situação. Instado a ser mais claro, não quis dar detalhes e pediu desculpa, uma das muitas vezes em que fez isso. 
“Infelizmente, eu não sou mais nem deputado, nem ministro, nem presidente do PT. Se eu fosse, seguramente, a situação seria outra. Com o perdão da falsa modéstia. Na verdade, eu não devia ter afirmado isso. Peço desculpas. Foi um excesso da minha parte, dado o cansaço e a emoção”, disse.  
Cassação – O ex-ministro afirmou que respeita a decisão da Câmara, mas fez críticas ácidas. “O Congresso deu um passo que eu considero arriscado. Espero que isso não se volte contra o próprio Congresso e a democracia”, contou.  
Dor pessoal – Ao falar da sensação de ser cassado, o ex-homem-forte do governo afirmou que a “vida é dura”. “Para mim, é uma violência, parece que perdi a minha própria vida. É uma dor que vocês não podem imaginar. Mas eu espero ter forças para superar”, desabafou. 
Livro – Dirceu afirmou que seu livro conterá várias revelações sobre o governo, mas que Lula não precisa temê-lo. “Vou fazer um livro para ajudar o Brasil a repensar o Brasil, repensar o Estado. Um livro que não será chapa-branca. Eu não posso revelar segredos de Estado, mas inconfidência políticas eu posso. Todo mundo sabe que eu, quando faço a luta política, faço com lealdade, com transparência”, garantiu. 
E acrescentou: “E Ninguém tem que temer nada. É preciso expor para o País as limitações e os erros de um dos melhores governos que o Brasil teve, inclusive para ter autoridade para pedir um novo mandato para o PT.”  
Lula – O deputado cassado declarou que sempre agiu por ordem do Presidente. “Não é verdade que algum dia eu exerci qualquer poder que não seja delegado pelo presidente Lula . Sempre fui leal e obedeci à hierarquia do governo. Nunca me sentei antes de o Presidente sentar, nunca chamei o presidente de Lula, sempre chamei de senhor Presidente. Eu tenho consciência da liturgia do cargo. Isso (pensar diferente) é uma ofensa ao Presidente, que exerce com autoridade o cargo”, declarou.  
Erros – Dirceu disse, sem entrar em detalhes, que muitos erros que cometeu foram de responsabilidade também do PT, do governo e de Lula. “Seguramente eu cometi muitos grandes erros para chegar nessa situação. Eu sou de opinião de que eu deveria ter saído da Casa Civil no final de 2004. Esse foi um. Outros cometi junto com o governo, junto com o Presidente, junto com o PT”, contou.  
Dirceu por Dirceu – Tentando transbordar humildade, Dirceu disse que não quer ser visto como vítima. “Sou apenas o Zé Dirceu e me sinto muito bem como Zé Dirceu. Não me sinto nessa posição de vítima, tem coisa muito mais grave acontecendo no País, milhões de brasileiros em situação muito mais grave”, contou. 
E prosseguiu: “Não vamos dramatizar muito isso, não tem essa importância toda. Vou continuar lutando dentro das minhas possibilidades, que agora são muito pequenas. Tenho consciência disso. Se não, vão dizer que Zé Dirceu está aí de novo, achando que é o rei da cocada.”  
A crise – Em dado momento, Dirceu afirmou que a crise é artificial: “A crise política tem um lado artificial, que é provocado pela oposição, para desestabilizar o governo. Vamos falar as coisas com franqueza.”
Depois, recuou: “Não estou dizendo que a crise é artificial, ela tem razões que precisam ser investigadas.”  
Imprensa – Apesar de dizer que a imprensa tem direito a ter opiniões, Dirceu acusou setores dela de “noticiário dirigido”. “Acho que a imprensa tem o direito de investigar, denunciar, mas não fazer denúncias evasivas. Parte da imprensa age como partido político no Brasil. Não diria que a imprensa não deve expressar suas opiniões para seus leitores nem fazer investigações, mas daí existe uma fronteira para onde começa a disputa política. No Brasil, os donos de imprensa têm interesses econômicos. A imprensa não é neutra, tem os seus problemas, as suas dívidas”, acusou.  
O futuro – O ex-ministro disse que sua prioridade no momento é trabalhar para ganhar dinheiro. “Eu não tenho dinheiro para pagar a pensão das minhas filhas no mês que vem. Quem sou eu para fazer planos para oito anos? Vou fazer planos para a semana que vem. Deixa a vida levar, como disse o Zeca Pagodinho”, brincou. 
Porém, ele negou guardar mágoa: “Não é uma postura aceitável da minha parte remoer o que passou. Nunca tive mágoa, se tivesse já tinha infartado ou tido crise renal.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>