Motores vão roncar
<b> Organizadores da Fórmula Renault querem realizar etapa capixaba na Enseada do Suá, em julho  </b>
 
Vai pintar novidade na etapa capixaba do Campeonato Brasileiro de Fórmula Renault e da Copa Clio deste ano. A competição vai contar com a disputa de mais uma categoria: a Super Megani. A data ainda não foi acertada com a Prefeitura de Vitória, mas a meta da organização é que as provas aconteçam no circuito de rua da Enseada do Suá em julho. Entretanto, o desejo do prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas, demonstrado no ano passado, é que a competição seja realizada nas proximidades do Sambão do Povo, em setembro. A reunião que vai definir a data e o local da competição ainda não foi marcada entre representantes do município e da PPD Sports, organizadora da prova. No ano passado, a prova aconteceu em agosto. A categoria Super Megani é uma criação do ex-piloto Pedro Paulo Diniz, proprietário da PPD Sports, que pretende abrilhantar ainda mais a competição de 2003. Os protótipos têm 315 cavalos de potência e motor V-6. “Esta é uma categoria que ainda está só na ‘casca’ e não existe sequer uma foto desse modelo, mas a categoria será a grande novidade deste ano nos autódromos”, contou o assessor de imprensa Márcio Fonseca. Ele explicou que a categoria contará com seis etapas e Vitória será beneficiada com uma exibição dos novos modelos. Como ainda é recente a criação da categoria, Márcio não explicou se já existe algum piloto capixaba interessado em disputá-la. O torcedor capixaba terá a oportunidade de ver de perto os pilotos da terra Lucas Schowambach correndo na F-Renault, Celso Moraes, Rodrigo Marcheschi e Betinho Sartório na Copa Clio. Durante as seis etapas da competição da categoria Super Megani serão distribuídos R$ 600 mil em premiação. O piloto que ficar com a primeira colocação geral na temporada vai faturar R$ 400 mil. A quinta etapa do Campeonato Brasileiro de Fórmula Renault, realizada no ano passado, na Enseada do Suá teve como campeão o piloto Allan Khodair, que terminou a temporada passada com a terceira colocação. O piloto Lucas Schowambach subiu ao pódio, ficando com a quinta colocação. No cômputo geral, Lucas foi o oitavo colocado. O campeão geral foi o paulista Sérgio Jimenez.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

