Duda passa por cirurgia do coração
<b> O ex-marqueteiro
de Lula não sofreu
um infarto, mas
estava com artérias
obstruídas e colocou
pontes de safena </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O publicitário Duda Mendonça, ex-marqueteiro do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, foi submetido na tarde de ontem a uma cirurgia cardíaca com o objetivo de revascularizar o miocárdio, por meio da colocação de pontes de safena.
Duda foi internado na noite da última terça-feira no Hospital Sírio-Libanês, na capital paulista, e havia sido submetido a um exame de cateterismo.
O publicitário não chegou a sofrer um infarto, mas o exame confirmou a obstrução de artérias em seu coração – o que resultou na recomendação, por parte da equipe médica, de que fosse realizado o procedimento cirúrgico.
Segundo informações divulgadas ontem à noite pelo Sírio-Libanês, a cirurgia à qual Duda foi submetido teve duração de aproximadamente três horas. Depois disso, o publicitário foi transferido para a Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do hospital, seguindo o procedimento de rotina para a recuperação de cirurgias como essa.
Ainda segundo o hospital, o quadro clínico de Duda está sendo acompanhado pelos cardiologistas Roberto Kalil Filho e Fábio Jatene.
Antes de ser internado, o publicitário estava em Salvador, na Bahia, onde sentiu dores no peito. Segundo Kalil, ele e a família optaram por viajar para a capital paulista para a cirurgia.
No início da noite, o Hospital Sírio-Libanês divulgou um boletim médico, em que apenas confirmou a internação de Duda, a realização da cirurgia e os nomes dos integrantes da equipe médica responsáveis pelo caso.
Nascido na Bahia, Duda Mendonça comandou a estratégia publicitária do presidente Lula em 2002, tendo sido o responsável pela campanha que o levou pela primeira vez ao Palácio do Planalto.
O plano de marketing político desenhado pelo publicitário resultou, por exemplo, no bordão “Lulinha Paz e Amor”, até hoje utilizado como referência em avaliações sobre a estratégia de comunicação do Presidente.
Duda deixou de atender o Palácio do Planalto pouco após ter tido seu nome envolvido no escândalo do mensalão, marcado pelo esquema de financiamento irregular de campanha operado pelo publicitário Marcos Valério, de Minas Gerais.
Em um depoimento prestado à CPI dos Correios em agosto de 2005, Duda admitiu ter recebido recursos não contabilizados em uma conta bancária no exterior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>