Ano encerrado
<b> O sexto técnico do Fluminense, este ano, já começou a trabalhar. Os outros também trabalharam, pouco ou mais tempo, mas trabalharam. O setor do clube que parece não vir operando a favor é a diretoria, ou melhor, a suposta aliança entre diretoria e patrocinador. Desde o início, parece haver um poder duplo, dois poderes paralelos que não se entendem e não se unem. </b><br>
Fernando Calazans <br>
As contratações do Fluminense para este ano foram amadorísticas. Ao que parece, feitas por pessoas absolutamente estranhas ao futebol, por simples curiosos do futebol.
Nesse aspecto, por sinal, a dupla Flu e Fla, que vai fazer um dos clássicos deste meio de semana, aproxima-se bastante.
Parecem desfilar seguidamente por seus respectivos departamentos de futebol pessoas que nada entendem do assunto, pessoas que mal sabem quem é a bola e que não têm o menor conhecimento do esporte e do jogo para distinguir quem sabe e quem não sabe jogar futebol.
Como é que essas pessoas são escolhidas pelas suas diretorias? Quais são os critérios? Para ser diretor de futebol, supervisor de futebol, coordenador de futebol, não seria preciso conhecer ao menos o bê-á-bá do futebol?
Assim como o Fluminense, o Flamengo fez uma série de contratações exóticas – contratações de DVD, contratações de Ipatinga –, jogadores que agora, um atrás do outro, estão sendo devolvidos.
Que papelão para um clube profissional da magnitude do Flamengo.
Mas, voltando ao Fluminense, o processo parece ser até mais grave porque o Fluminense ainda não começou a devolver quem não devia sequer ter chegado. Pelo menos, o Flamengo está um pouco na frente.
Ao que tudo indica, o sexto técnico anual do Fluminense, Paulo César Gusmão, começa pensando certo. Fez um contrato até o fim de 2007, de olhos, portanto, no ano que vem.
Aliás, são duas coisas em que precisa pensar: primeiro, não ser ameaçado pelo rebaixamento este ano; segundo, tratar de armar um elenco e um time para o ano que vem. Porque, em matéria de títulos, 2006 foi prematuramente encerrado.
O que vai fazer Gusmão? Vai aproveitar os poucos meses que faltam para terminar 2006, para arrumar o terreno para 2007. Vai avaliar, no elenco, os jogadores com que pode contar e os jogadores com que não deve contar.
Tudo o que os tricolores esperam é que ele saiba fazer essa avaliação melhor do que quem planejou e formou o atual elenco do Fluminense.
Se vai conseguir armar o time é algo que só saberemos no ano que vem. Desde, naturalmente, que não haja nova troca de técnico até lá.
l  l  l
Há quem diga que o Flamengo está planejando a contratação do atacante Alex Dias, agora no São Paulo. Há quem diga que o Flamengo jamais pensou nisso.
Uma boa definição de Alex Dias foi feita por Tostão, em coluna recente: Alex Dias foi um reserva mediano no Cruzeiro. Vou repetir: um reserva mediano. Vou repetir mais uma vez: um reserva.
Depois, Alex Dias teve uma fase favorável no Vasco, mas do jeito que estavam o Vasco, naquela época, e o futebol carioca em geral, não precisava muita qualidade para sobressair.
Em seguida, foi para a reserva do São Paulo, condição em que permanece até o momento.
Será que Alex Dias é o reforço mais indicado para o Flamengo no ano da Taça Libertadores? <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>