PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Um lugar para Camilo
Até quarta-feira, o governador Paulo Hartung (PMDB) precisa montar um delicado quebra-cabeça tendo como tabuleiro nomes para o Senado e o vice em sua chapa de reeleição. E terá ainda que achar um lugar para o empresário Camilo Cola (PMDB), a quem foi oferecida a primeira suplência do tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas.
Essa acomodação não é bem vista pelo outro candidato ao Senado da chapa oficial, o deputado federal Renato Casagrande (PSB).
Já a escalação do empresário como deputado federal, outra opção ventilada, não agrada ao presidente do PMDB, Marcelino Fraga, na medida em que atrapalha sua reeleição para a Câmara Federal.
E Camilo insiste em disputar o Senado, revirando o quebra-cabeça.

Na pressão
A convenção do PDT mostrou como é grande a pressão para o ex-governador Max Mauro concorrer ao Senado, e não à Câmara Federal, cargo para o qual registrou candidatura, mas que poderá mudar até quarta-feira.
A certa altura, disse que “quando eu tiver espaço para falar na televisão”, sinalizando que o Senado ronda a sua cabeça, pois na disputa à Câmara o tempo de TV é reduzido.

Estímulo
Os últimos números da pesquisa eleitoral para a presidência da República soaram como música nos ouvidos do líder tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas. Para ele, o crescimento da pontuação de Geraldo Alckmin é um indicador que a situação vai melhorar.
“Como teremos mais tempo na TV, durante a campanha, vamos tirar a diferença e superar Lula”, acredita.

Laranjal carregado 
As convenções do PMDB e do PDT reabriram a temporada dos candidatos-laranjas, aqueles que acabam virando suco na hora H.
Os dois partidos preencheram provisoriamente as chapas para Senador com alguns “laranjas” que devem amadurecer e cair até a próxima quarta-feira.

Tirolesa
Está sobre a mesa do prefeito de Santa Leopoldina, Fernando Rocha (PPS), o projeto de asfaltamento da estrada de 26 quilômetros que liga Mangaraí à comunidade do Tirol, via considerada de alto potencial turístico e que facilita a conexão com Domingos Martins.
O prefeito recebeu sinal de apoio do governo estadual e a promessa de uma ajuda de 700 mil euros do governo austríaco. 

As cartinhas
Uma das expectativas na seara governista é saber quais candidatos a deputado serão motivos de cartinhas eleitorais assinadas pelo casal Cristina-Paulo Hartung. Na última eleição para a Assembléia Legislativa, o secretário da Saúde, Anselmo Tose, foi um dos felizardos, e se elegeu.
Mas nem sempre as cartinhas funcionam. Na eleição de 2004, havia cartinhas pedindo voto para Brizolinha, que não se elegeu vereador. 

GaleriA

+ Convencionais do PMDB e PDT se vigiaram mutuamente, na sexta-feira. Agora, a vigilância segue à distância, até quarta-feira, prazo final para inscrição das chapas de candidatos.
+ O pleno do Tribunal de Contas do Estado realiza sessão às 15 horas de amanhã. Em pauta as contas do governador Paulo Hartung (PMDB) referentes a 2005.
+ Ato da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa proíbe o porte de armas na Casa, o que é bom para a segurança, mas dificultará a participação de policiais em manifestações da categoria.
+ O TSE divulga amanhã a lista de candidatos inelegíveis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>