PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Deputada admite parar
Dizendo-se “desencantada e entristecida” diante das acusações que a colocam entre os sete parlamentares estaduais que teriam recebido verbas desviadas da Assembléia Legislativa na chamada era Gratz, a deputada Fátima Couzi (PTB) está propensa a não disputar a reeleição em outubro próximo.
“Sempre fiz política com paixão, mas agora estou pensando seriamente em mudar de vida”, salienta a parlamentar, que está em seu terceiro mandato consecutivo. Ela acrescenta que seu único interesse atual no parlamento é “provar minha inocência”.
Nos bastidores do Legislativo, a provável desistência de Fátima Couzi é vista como uma atitude que poderá ser seguida por outros deputados também desgastados pelo chamado escândalo do mensalão.

Medo do PT
Teve peso na decisão do prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), de não deixar o cargo para ser candidato nas próximas eleições o resultado de uma pesquisa para consumo interno.
Os dados mostravam que havia um certo temor de que sua desincompatibilização significava que a prefeitura passaria a ser comandada por um petista, no caso o vice Leonardo Deptulski.

O X da lista
A votação para o comando do Ministério Público Estadual (MPE) confirmou o dilema do governador Paulo Hartung (PMDB), de agora ter que escolher entre os dois mais votados, José Paulo Calmon Nogueira da Gama e Fernando Zardini.
No MPE as apostas refletem o equilíbrio dos votos. Uns acham que o governo tem interesse na reeleição de José Paulo, outros consideram que agora é a vez de Zardini. 

Birutice 
Do deputado federal João Miguel Feu Rosa (PP), ao comentar a crise de credibilidade que atinge o Congresso por causa da pizza servida aos mensaleiros.
“O negócio está tão confuso que até a biruta de aeroporto endoidou”, compara. 

Sem espaço
Criada em outubro último, a Comissão de Cultura da Assembléia Legislativa não tem espaço certo para se reunir, o que reflete o costumeiro descaso oficial com o setor. 
Nesta semana começa um remanejamento interno em busca de lugar para esta comissão e duas outras sem-sala, do Meio Ambiente e Saúde, além de maior espaço para funcionamento do Centro de Processamento de Dados.

Vereadores
Voltar a ocupar as 200 vagas extintas pelo STF só no Estado é idéia fixa de nove em cada 10 suplentes de vereadores. Na busca da vaga perdida, o suplente Sebastião Pelaes (PMDB) lidera uma comitiva que vai a Brasília neste início de semana.
Terão encontro com o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B), que fará uma audiência pública sobre o tema na terça-feira.

GaleriA

Na dança da desincompatiblização, o rei do salão foi o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), mestre em despistar até aliados. 

Nas comemorações dos 116 anos, em maio, o Diário Oficial do Estado vai mudar. Será impresso em papel de outro tipo, que irá permitir o uso de cores.

O vereador Heliosandro Matos (PSB) desfraldou a bandeira do passe-livre nos ônibus para estudantes de Vila Velha. Projeto de sua autoria neste sentido tramita na Câmara de Vereadores.

Cacau Monjardim assume o cargo de diretor-executivo da Fundação Jônice Tristão, com a intenção de “ampliar o leque de apoios”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>