PAINEL
<b> Caiu do céu 
O PT comemora a volta ao noticiário da suposta lista da “caixinha” de Furnas com nomes de tucanos e pefelistas. Usa a convocação do ex-diretor da estatal Dimas Toledo como antídoto à possibilidade de Duda Mendonça voltar à CPI dos Correios. </b>
 
Plano B 
Se o “fator Dimas” falhar na tentativa de afastar de vez Duda da CPI, os governistas vão tentar ganhar tempo hoje com a tese de que será preciso esperar a volta de Osmar Serraglio (PMDB-PR) para a votação do requerimento. O relator está em Nova Iorque.

Elo que faltava 
A oposição usará os depoimentos de Paulo de Tarso Venceslau e de Rogério Buratti à Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Bingos, apontando supostas ligações de Paulo Okamotto com o jogo, para embasar o novo requerimento de quebra de sigilo do amigo de Lula.

Bola de cristal 
Líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP) dá o caminho das pedras sobre onde deve terminar a CPI dos Bingos: “Quem se sentir prejudicado pelo foco (da CPI), pode entrar na Justiça, que vai ganhar”.	

O show não pára
Afastado das rinhas de galo desde o episódio de sua prisão, no Rio, em 2004, Duda Mendonça se dedica a outro hobby. No fim de semana, participou, ao lado de um dos filhos, de uma vaquejada no interior da Bahia.

Outro lado 
O senador Heráclito Fortes (PFL-PI) diz que não quis ir a Nova Iorque com a missão da CPI. “Não gosto de atuar como delegado”, disse. Ele sugeriu a Delcídio Amaral (PT-MS) mandar o colega César Borges (BA), para evitar que a exclusão do PFL pudesse gerar crise na CPI.

Colete salva-vidas 
O “potencial de crescimento” não pára de socorrer tucanos. Segundo recente levantamento, Paulo Renato lidera a corrida pelo Bandeirantes quando seu currículo é apresentado aos entrevistados, junto do apoio de Alckmin e Serra, 34% contra 21% de Marta Suplicy (PT).

Colete salva-vidas II 
No outro cenário com currículo da pesquisa, feita pelo Ibope a pedido de tucanos, José Aníbal (PSDB) tem 31%; Marta, 21%. Na estimulada, o vereador chega a 7%. Já o ex-ministro, só a 4%. Quércia (PMDB), Marta e Mercadante (PT) lideram em empate técnico entre 27% e 21%.

Infantaria 
Sérgio Kobayashi, homem da máquina partidária tucana, deixou a recém extinta Secretaria de Comunicação do prefeito José Serra com uma determinação: organizar, desde já, a logística da campanha do partido à Presidência da República.

Francamente 
De um governista do PMDB sobre as chances de o partido lançar candidato à Presidência: “Se o presidente Lula subir mais um pouco nas pesquisas, você terá de sair de casa em casa atrás de quem queira ser candidato no PMDB.”

Tiroteio 
Do líder do PT na Assembléia paulista, Renato Simões, sobre os elogios a Geraldo Alckmin e José Serra feitos pelo novo presidente do Tribunal de Contas de São Paulo, Robson Marinho: “A sessão de posse de Marinho foi um palanque eleitoral do PSDB. Agora, espero que ele cultive menos seu DNA tucano e mais sua independência ao julgar as contas do governo.” 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

