PAINEL
<b> Pega geral 
A conclusão do inquérito da Procuradoria Geral da União sobre o mensalão virá pesada sobre o PT, mas não poupará o senador Eduardo Azeredo (PSDB), beneficiário do valerioduto excluído do relatório preliminar da CPI dos Correios. </b><br>
 <br>
Libreto 
O inquérito deve ser divulgado logo após a conclusão da CPI dos Correios, provavelmente no mês de abril. Neste ano eleitoral, a oposição sonha com a afirmação cabal da procuradoria sobre a existência do mensalão para ganhar dividendos.

Não passarão 
Na CPI, o PT resolveu radicalizar e não pretende aceitar a conclusão de que o mensalão, o esquema de corrupção para a compra de votos na Câmara, existiu. O partido avalia que essa seria a melhor forma de esfriar o eventual impacto do inquérito.

Leve e solto 
Antes disso, a oposição esperneia e os petistas vibram. A nova lista de mensaleiros da CPI dos Correios, a ser divulgada este mês, deve prorrogar a crise na Câmara, deixando Lula à vontade para a suas inaugurações. 

Agora é cinza
Marcos Valério consultou a Procuradoria Geral da União sobre a possibilidade de “cooperar” com o inquérito do mensalão. Ouviu que as portas estão abertas, mas que dificilmente aliviará sua barra no processo.

Saio antes 
Estratégia simples, legal e eficiente que tem sido utilizada por juízes em tempos de combate ao nepotismo: precipitar a própria aposentadoria para evitar que algum parente tenha de deixar o emprego no Judiciário.

Casa própria 
Caberá ao presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), arbitrar a disputa na Câmara pela relatoria da Medida Provisória 279, o pacote de bondades na área da habitação. Já passam de 600 o número de emendas ao texto. 

Aparências enganam 
Dormirá em pé quem espera para hoje um anúncio da cúpula tucana sobre a disputa em torno de seu candidato a presidente.

Partido dividido 
Presidente do PSDB paulista, o deputado estadual Sidney Beraldo já fala em definir na próxima semana a data das prévias do partido para a escolha do candidato à sucessão de Geraldo Alckmin no Bandeirantes.

Em campanha 
O governador de São Paulo antecipou para o dia 19 deste mês, um domingo, a inauguração da nova calha do rio Tietê, que consumiu 
R$ 1,1 bilhão. O PT promete campanha acusando a obra de superfaturamento.

Tiroteio 
Do senador Demóstenes Torres (PFL-GO), membro das CPIs dos Correios e dos Bingos, sobre a oposição nas comissões: “É nossa última chance. Está na hora de deixarmos de lado os pudores tucanos, entender que não estamos preparando teses acadêmicas e parar de poupar o Lula e o ‘Lulinha Telemar.’” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>