Ação contra sanguessugas
<b> Pelo menos 81 suspeitos da
máfia das ambulâncias 
são denunciados pela Procuradoria </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O procurador da República em Cuiabá (MT) Mário Lúcio Avelar encaminhou ontem à Justiça Federal denúncia contra 81 suspeitos de participar do esquema de compra superfaturada de ambulâncias. 
No início de maio, a “Operação Sanguessuga” da Polícia Federal prendeu parte dos acusados. Na semana passada, eles foram soltos após decisão do Tribunal Regional Federal (TRF) da 1ª Região e, um dia depois, a presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), ministra Ellen Gracie, revogou a decisão do TRF e determinou novamente a prisão dos envolvidos. 
A PF de Brasília transferiu na noite de anteontem os presos para Cuiabá (MT). Dos 35 “sanguessugas” recapturados pela PF, oito ainda estavam em Brasília, entre eles os ex-deputados Ronivon Santiago e Carlos Rodrigues. 
Além dos 35 recapturados, a PF prendou mais dois, que tinham a prisão preventiva decretada, mas estavam soltos.
ESQUEMA
A peça acusatória do Ministério Público Federal aponta que o esquema fraudulento funcionava em três vertentes, com Maria da Penha Lino como assessora especial do Ministério da Saúde, o empresário Darci José Vedoin, na Planam, e Ronildo Medeiros, com a empresa Frontal, que vendia equipamentos. 
O inquérito mostra que havia superfaturamento nos preços de ambulâncias e equipamentos, com o desdobramento da licitação, nos municípios, para que os valores não ultrapassassem a R$ 80 mil. 
Nos municípios, a Planam, com ambulâncias, e a Frontal, com equipamentos, disputavam as cartas convites com empresas fantasmas operadas por laranjas de Medeiros e Vedoin. 
No período entre 2001 e 2005 foram vendidas mais de mil ambulâncias, ao preço médio de R$ 110 mil. No inquérito, o Ministério Público Federal demonstra que as investigações da PF conseguiram identificar casos de superfaturamento de mais de 100%, com ambulâncias compradas por R$ 40 mil e revendidas às prefeituras por até R$ 82 mil. 
No inquérito, os procuradores federais mostram que 311 ambulâncias sofreram esse tipo de superfaturamento. 
Depois de acertado o esquema nos municípios, o grupo acionava assessores parlamentares e deputados federais para apresentarem emendas ao Orçamento para liberar recursos do Fundo Nacional de Saúde.


“PMDB tem seu quadrado mágico”
BRASÍLIA – Um dos autores do pedido da criação de uma CPI para investigar os deputados e senadores envolvidos no escândalo das emendas de ambulâncias, o deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) aproveita o momento de Copa de Mundo e diz que o PMDB também tem seu “quadrado mágico”, formado por quatro parlamentares da legenda que teriam vínculo com o caso. 
Para Gabeira, boa parte do Congresso prefere manter relações cordiais entre seus pares do que se manter solidária com a população.  

– A que o senhor atribui essa dificuldade de o próprio Congresso investigar os envolvidos no esquema da ambulância?  
Fernando Gabeira – As dificuldades estão em dois planos. A primeira delas é a cumplicidade e, nesse caso, o presidente do Congresso (senador Renan Calheiros) está envolvido porque as pessoas acusadas são da facção do PMDB que apóia o governo. 
Outro plano diria que não é o medo, mas há uma resistência dos congressistas. Como diria Guimarães Rosa, eles apenas perderam a vontade de ter coragem. 
O quadrado mágico do PMDB, que atuou no escândalo dos sanguessugas, está envolvido.  
– Quem faz parte desse quadrado mágico? 
– O Renan, que está tentando deter esse processo investigatório; o líder do PMDB, Wilson Santiago (PB), que à época enviou ofício indicando a Maria da Penha Lino para o Ministério da Saúde; o ministro da Saúde à época, o hoje deputado Saraiva Felipe; e o senador Ney Suassuna (PB), que tem completo trânsito naquele ministério para apresentar emendas de ambulância. Esse quadrado precisa ser revelado.  
– Não há também um forte espírito de corpo entre os parlamentares? 
– Tem, sim. É só lembrar o caso do mensalão. Apenas os líderes acusados de distribuir o dinheiro para as bancadas foram pegos.  
– Pode estar ocorrendo um esgotamento, um cansaço dos parlamentares com tanta denúncia? 
– Esse cansaço só seria eticamente justificado se eles abrissem mão de receber salário daqui para a frente. No Congresso, se acredita que deva prevalecer um relação cordial e as pessoas temem uma deterioração dessas relações quando se começa um processo de investigação. 
Você tem que decidir se prefere manter a cordialidade com quem participa de desvios ou se mantém a solidariedade com a população, que foi apunhalada.  
– O senhor acredita em renovação do Congresso Nacional nas eleições deste ano? 
Acredito em renovação, mas não a mitifico. Os que virão necessariamente não serão melhores. A minha grande esperança é a revolução digital, que vai levar à sociedade melhores informações sobre os candidatos e o eleitorado, assim, terá mais chance de acertar nas suas escolhas. Tem o Google. Basta uma pesquisa, que já derruba muitos bandidos aqui no Congresso.  


Novo pedido de investigaçãoBRASÍLIA – Parlamentares do PV, Psol, PPS e do PSDB entregaram ontem na Secretaria Geral do Senado novo pedido de abertura de uma CPI mista para investigar as fraudes com emendas destinadas à compra de ambulâncias superfaturadas. 
A nova tentativa ocorre 48 horas depois de o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), ter invalidado a primeira lista de assinaturas, que continha, indevidamente, a expressão “lista de apoiamento”. 
A nova relação aparece com o termo “lista de signatários”. Os partidos conseguiram assinatura de 230 deputados – são necessárias 171 – e de 30 senadores, três a mais que o exigido. 
Os deputados pró-CPI dos Sanguessugas argumentam que não há, agora, mais razão para Renan não instalar a comissão. Esse pedido não precisa entrar na fila de espera da Câmara, onde há dezenas de requerimentos de criação de CPI acumulados, por se tratar de uma comissão mista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>