CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Essa votação sai do painel para a praça pública”
Deputado José Múcio (PE), líder do PTB, explicando por que não se vota 
o pífio aumento no valor das aposentadorias </b><br>
 <br>
Funai-Tur à nossa conta 
A Funai ainda não explicou ao Tribunal de Contas da União os gastos de diárias e passagens de seu presidente, que fez 16 viagens a destinos como Genebra (Suíça), mas Mércio Pereira Gomes não tem medo de ser feliz: fechou novo contrato de R$ 2 milhões com a agência de turismo Money para a emissão de passagens nacionais e internacionais até julho de 2007. De 2003 a 2006 a Money emitiu 235 passagens para o presidente da Funai.

Doce lar
Em sua curta gestão na Funai, Mércio Gomes viajou 120 vezes ao Rio de Janeiro, onde vive sua família. Sempre às custas da fundação que preside.

Nossa grana
O presidente Lula voltou a encher as burras do MST: sua medida provisória 341, do dia 31, destina mais R$ 7 milhões para “assistência” aos invasores.

Neotucano
Os adversários chamam o governador do Mato Grosso, Blairo Maggi, de “PCC”: só se lembra de Geraldo Alckmin quando Lula cai nas pesquisas.

Craque
A Band estreou o programa “Canal Livre Eleições” resgatando para o jornalismo um dos melhores repórteres do nosso tempo: Eduardo Oinegue, ex-Veja e ex-Exame, atualmente dedicado à sua própria editora, Análise.

Morrer ou morrer 
O ex-ditador Saddam Hussein (foto) disse no tribunal que prefere ser fuzilado em vez de enforcado. Situação parecida com a dos eleitores brasileiros diante da urna, dia 3 de outubro. 

Amiga do além
O site da candidata ao governo do Maranhão revela uma proeza: Roseana Sarney agrada até a defuntos. Ex-prefeito de Porto Franco, Fio Nogueira diz que “é companheira mesmo depois que já não existimos mais no mundo”. 

Mudança
Jeanine Pires, uma catarinense com alma alagoana, assumirá no dia 15 a presidência da Embratur. Eduardo Sanovicz sai para disputar a presidência da Associação Internacional de Congressos e Convenções (ICCA). 

Impeachment
O advogado gaúcho Sérgio Borja impetrou mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal para que o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, acolha o pedido de impeachment de Lula, por crime de responsabilidade.

Poluição
Aloizio Mercadante e Martha Suplicy (PT), José Serra e FHC (PSDB)... São Paulo sofre com a falta de humildade relativa no ar.

Lavou as mãos
A prefeita de Fortaleza, Luizianne Lins, que coordena a campanha de Lula no Nordeste, liberou sete secretários para apoiar Heloísa Helena para presidente e Renato Roseno para governador, ambos do Psol.

Coincidência 
Evo Morales quebrou o nariz jogando futebol. Dizem que foi praga de um vizinho que se acha estadista e que também quebrou a cara na Bolívia.

Inquérito cita Bornier 
O deputado Nelson Bornier (RJ), que não é incomodado pela CPI dos Sanguessugas, figura no inquérito nº 41 e no Laudo nº 471, da Polícia Federal, que apura o caso. 
A PF apreendeu na Planam dois ofícios de Bornier ao Ministério da Saúde, quando prefeito de Nova Iguaçu, pedindo R$ 140 mil e R$ 400 mil para comprar ambulâncias. 

Pergunta
A pergunta não se cala, na PF: se Nelson Bornier nada tem com a máfia sanguessuga, como diz, o que faziam seus ofícios no arquivo da Planam?

Puro-sangue
Candidato ao governo paulista, o senador petista Aloizio Mercadante cria cavalos de raça no Haras Phillipson, em Americana (SP), que pertence a Benjamin Steinbruch, dono da CSN e seu amigo desde criancinha.

Barrado na eleição
O Ministério Público de São Paulo impugnou o registro do candidato Paulo Maluf a deputado federal. O ex-prefeito revelou ao TRE que tem R$ 5,947 milhões no Banco Caisse Regionale de Credit Agricole Mutuel de Paris.

Saúde pública 
Mariana (foto), ex-BBB, capa da revista Playboy, negocia cachê no Ministério da Saúde para participar de uma campanha publicitária. Vestida, certamente.

PODER SEM PUDOR

Nó em sorvete
Estudantes cercaram o Ministério da Educação exigindo verbas e decididos a não arredar pé até serem atendidos. No fim do dia, o chefe de gabinete, Cláudio Lembo, informou ao ministro Marco Maciel o fim da manifestação: 
“Eu estava lá embaixo conversando com eles quando passou um carrinho de sorvete. Estavam com fome, ofereci para pagar um para cada. Esvaziei o carrinho, mas os convenci a voltarem amanhã para continuar a conversa...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>