Lula diz que vai ser julgado nas urnas
<b> Em ato falho, o Presidente
assume candidatura à 
reeleição durante missa
pelo Dia do Trabalho </b><br>
clovis Rossi <br>
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva chegou a assumir ontem, em um ato falho, sua candidatura à reeleição. 
“O PT tem que ter maturidade para saber a importância da reeleição, ou seja, a importância da aliança política para o processo de reeleição.” 
Lula disse ainda que ele e seus adversários devem ser julgados pelo povo, nas eleições de outubro. “Eu estou vendo algumas pessoas nervosas, irritadas, xinga para cá, xinga para lá, e eu não respondo, porque eu acho que o julgamento dessa gente e o meu julgamento não pode ser feito pelo baixo nível da disputa, pela imprensa, tem que ser feita pelo comportamento do povo”, disse o Presidente. 
“São vocês que vão julgar quem é quem na política brasileira”, reiterou Lula durante a missa em homenagem ao Dia do Trabalho, na Paróquia Nossa Senhora da Boa Viagem, em São Bernardo do Campo (SP).
O Presidente chegou pouco depois das 9 horas à igreja, acompanhado da primeira-dama, dona Marisa Letícia. Lula entrou pela porta da frente e foi bastante cumprimentado pelos presentes.
A missa, “Celebração da Resistência”, durou duas horas e 20 minutos, com danças e cantos relativos às alternativas para o combate à exclusão e a abusos contra  o trabalhador. Uma cruz de duas ripas de madeira, com a inscrição “desemprego”,  foi levada até o Presidente por uma mulher negra vestida de branco.
Depois de  tomar a hóstia, Lula discursou. A cerimônia religiosa deu lugar a um ato político do Presidente.
“Está tudo uma maravilha? Não. Muita coisa ainda precisa ser feita. Mas as pessoas sentem sua vida melhorando e têm mais perspectiva  de futuro”, disse Lula. 
Ele lembrou ainda que o valor do salário mínimo  está longe do ideal, mas que este ano, já foi possível dar um aumento bem melhor e antecipar o pagamento do mês de abril. 


“Se eu fosse fazer greve, seria natimorto”
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva ironizou ontem a greve de fome do ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho (PMDB), pré-candidato à presidência da República, mas reafirmou seu interesse em fazer um acordo com o PMDB para as eleições de outubro. 
“Se eu fosse entrar em greve de fome toda vez que a imprensa fala de mim, eu seria um natimorto. Todos nós ficamos chateados com a imprensa”, disse ele. Pouco depois, fez um aceno público ao PMDB. “Há conversações, vamos aguardar o resultado. Eu trabalho com a hipótese de uma aliança com o PMDB.”


“Ele anda no mundo da Lua” diz sindicalista 
SÃO PAULO – A festa do Dia do Trabalho da Força Sindical ontem em São Paulo virou palanque para ataques ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva e à política econômica. 
Líderes sindicais e políticos da oposição afirmaram que não há motivos para comemoração. 
“Ele (o presidente Lula) anda no mundo da Lua, ou está viajando muito e não conhece a história do Brasil”, atacou o presidente da Força, Paulo Pereira da Silva, o Paulinho, afirmando que os empregos criados se referem a pessoas que estavam na informalidade e passaram a ter a carteira assinada.


Oposição denuncia campanha
BRASÍLIA – A oposição se prepara para ir à Justiça contra o pronunciamento feito no domingo pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que a pretexto de celebrar o Dia do Trabalho, ocupou cadeia nacional de rádio e televisão para divulgar feitos de seu governo. 
Os adversários avaliam que o Presidente fez campanha pela reeleição antes do período autorizado pela lei e o líder do PFL no Senado, José Agripino Maia (RN), anunciou que seu partido vai recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE): “Lula faz campanha descarada... e usa para isso os meios institucionais”.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>