CLÓVIS ROSSI
<b> “O que fez Lula? Nada, a não ser mudar de opinião
e passar a achar que o crime era ‘comum’” </b>
 
Paraíso, inferno, paraíso

SÃO PAULO – Por fim, surge alguém, além do presidente Lula, para  considerar o Brasil um paraíso. 
“O paraíso financeiro é o Brasil. A política brasileira é extremamente concentradora”, diz dom Odilo Pedro Scherer, secretário-geral da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil. 
Imagino que os hidrófobos do PT e seus filósofos incluirão dom Odilo entre os que odeiam o PT e contra ele conspiram. Afinal, o Brasil é também um paraíso para a idiotia. 
Pena que seja um inferno para quem entra em rota de colisão com o  PT, caso dos parentes do prefeito assassinado de Santo André, Celso Daniel. 
Tornaram-se os primeiros exilados políticos da democracia, o que seria absolutamente intolerável em qualquer País decente. No Brasil, faz-se denso silêncio. 
Recordemos um pouco os fatos: no dia do enterro de Daniel, no início de 2002, Luiz Inácio Lula da Silva disse que havia “gente graúda” envolvida.  
Se é assim, o que deveria fazer Luiz Inácio Lula da Silva quando se transformou de candidato em presidente da República? Colocar a Polícia Federal para fazer a mais profunda investigação até chegar aos “graúdos” envolvidos, ainda mais que sete pessoas que tiveram algum envolvimento nos fatos foram também mortas. 
O que fez Lula? Nada, a não ser mudar de opinião e passar a achar  que o crime era “comum”, sem qualquer tipo de investigação. 
O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, que vive dizendo que  nunca se investigou tanto a corrupção como no atual governo, tampouco se mexeu nesse caso, embora todos os indícios apontem para corrupção em uma prefeitura comandada pelo PT, em benefício do PT, o partido do caixa dois, que Thomaz Bastos diz ser “coisa de bandido”. 
E olhe que estamos falando do assassinato do coordenador de campanha do futuro presidente. Resta o exílio para os parentes do  morto, com o que se prova que o Brasil é também o paraíso das máfias. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

