Dirceu diz que não assume erros do PT
<b> O ex-ministro se isentou de participação em irregularidades
e transferiu à ex-cúpula do PT a culpa por possíveis erros </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Quarenta e sete dias depois de anunciar a saída do governo devido ao envolvimento do seu nome no escândalo do “mensalão”, o ex-ministro José Dirceu (PT-SP) negou ontem em depoimento no Conselho de Ética da Câmara ser o “chefe da quadrilha”, admitiu que setores da direção do PT cometeram erros na campanha de 2004, mas disse que não assumirá responsabilidades por eles. 
Se cassado, o ex-ministro ficará inelegível até 2015. Se renunciasse, poderia se candidatar novamente no ano que vem. A sessão de ontem teve início às 15h12 e lotou a sala reservada ao depoimento. O depoimento acabou por volta das 23h30. 
Ao se isentar de participação em supostas irregularidades, o ex-ministro transferiu à ex-direção do PT – partido que dirigiu por três mandatos e de onde saiu para ingressar no governo – a possível culpa. 
“Sou responsável e assumo meus atos como ministro chefe da Casa Civil e como deputado, não assumo os atos da (ex) comissão executiva nacional do PT, dos membros da direção do PT, porque eu não era membro da executiva nacional do PT, não participava das decisões, não posso assumir aquilo que eu não fui responsável, não vou assumir”, afirmou. 
E especificou: “Não vou assumir a responsabilidade pelos empréstimos que foram feitos (pelo PT) junto às empresas do senhor Marcos Valério”.

SILVIO
Dirceu negou que tenha autorizado qualquer membro do PT a negociar cargos públicos ou a ocupação de cargos de confiança em seu nome. 
Dirceu foi questionado sobre a acusação de que Silvio Pereira – ex-secretário geral do PT afastado do partido após admitir que ganhou um carro de uma empresa que presta serviços para a Petrobras – ocupava uma “função especial” na análise dos currículos de nomes indicados a cargos públicos de “importância”. 
Dirceu negou esta relação, mas reconheceu que estes entendimentos transitavam pela Casa Civil. 
“Silvio (Pereira) foi convidado a integrar o governo como muitos membros de outros partidos, como todos os presidentes anteriores o fizeram. O que chama a atenção, no caso do PT, é que o Silvio não tinha mandato, não tinha sala específica para ele. Fazia reuniões na sala de reuniões na Casa Civil, um espaço aberto a qualquer representante de partido que queira fazê-lo”, disse.

Sem mágoas do Presidente

BRASÍLIA – Durante a sua fala no Conselho, José Dirceu disse acreditar que está sendo julgado politicamente pelo que ele representaria à história do País, da esquerda e pelo papel desempenhado na eleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Sobre Lula, disse que ele comanda um governo “que não rouba, não deixa roubar e combate a corrupção”, e afirmou não ter mágoa relacionada à sua saída da Casa Civil – de cuja chefia teria pensado em pedir dispensa a Lula por pelo menos duas vezes. 
Ele classificou Lula como “dádiva” para o País e como a “maior liderança histórica” das últimas décadas. 
Apesar disso, dispensou ajuda: “Não é verdade que eu estou magoado ou ressentido com o presidente Lula e que viria a essa comissão fazer ataque ou cobrança ao governo. Sei me defender sozinho, não preciso, não quero que meu governo, ou mesmo meu partido, venha me defender. O farei sozinho”. 
Dirceu também admitiu que conheceu o empresário Marcos Valério, acusado de ser o responsável por pagar o mensalão, mas negou que tratasse dos empréstimos que ele fez a pedido do PT.

A defesa de José Dirceu

O que o deputado disse à 
Comissão de Ética da Câmara
Defesa de Lula 
“O governo Lula, do qual tive a honra de participar por 30 meses, é uma grande conquista social, política, econômica e institucional da sociedade brasileira”, afirmou Dirceu, que fez questão de elogiar o Presidente: 
“O presidente Lula, ao contrário do que dizem, é a maior liderança histórica do Brasil nessas últimas décadas. É na verdade uma dádiva que o Brasil tem. Não é verdade que eu estou magoado, ressentido com o presidente Lula.” 
Renúncia 
Dirceu diz que o ato da renúncia para fugir à cassação e à conseqüente perda dos direitos políticos – manobra adotada ontem pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto – tiraria-lhe o direito de “andar de cabeça erguida”. 
“Tomei a decisão de não renunciar. Não teria condição de olhar nos olhos (...) de todos os deputados e deputadas que estão aqui, da minha geração de 68, de meus companheiros e companheiras que caíram lutando contra a ditadura. Não teria condições de olhar mais para a militância do PT, de andar de cabeça erguida no Brasil”, disse. 
“Não aceito ser banido da vida política do País de novo. Nada vai me banir da vida política do País, nem que suspendam meus direitos políticos e cassem meu mandato; eu vou continuar agindo como cidadão e lutando no Brasil pelos ideais que eu acredito”, afirmou. 
O chefe da quadrilha 
“Não posso ser prejulgado, transformado (...) no chefe de quadrilha ou no chefe do maior esquema de corrupção no País, ou no articulador, organizador do ‘mensalão’”, disse Dirceu. 
Apesar disso, não negou a existência do esquema: “Não organizei, não sou chefe, jamais permitiria compra de votos, pagamento de parlamentares, jamais permitiria. Não é verdade que eu seja o responsável pelo ‘mensalão’. E se existe o ‘mensalão’ existe uma CPI e eu quero depor nessa CPI.” 
(...) Jamais propus para qualquer deputado, deputada, senador, senadora, para qualquer presidente de partido, líder, qualquer proposta que não fosse lícita, republicana.”
Julgamento 
“Quero ser julgado pelos erros que cometi, mas não por calúnias, difamações e injúrias. Não vou aceitar prejulgamentos nem falsas acusações ou montagens ridículas”, disse Dirceu. 
Segundo ele, a própria CPI dos Correios estaria chegando à conclusão de que não é verdadeira a suposição de que seu assessor e amigo Roberto Marques tenha sido indicado para sacar R$ 50 mil das contas de Marcos Valério. 
Aparelhos 
Além de rejeitar a fama de arrogante, Dirceu também negou ter montado “aparelhos” no PT: “O PT não é um partido stalinista, eu não tenho grupo do José Dirceu no PT.”
Marcos Valério
O ex-ministro confirmou que mantinha contatos telefônicos com o publicitário, mas disse que não eram regulares, como informou a secretária Fernanda Karina Somaggio. 
Negou que tenha tratado com Marcos Valério qualquer assunto sobre empréstimos ao PT, como disse a mulher do empresário, Renilda Fernandes. 
Afirmou que não se lembrava onde o havia conhecido. E disse que não mantinha relações de amizade ou de governo com o publicitário.
“Não vou assumir responsabilidade pelos empréstimos que foram feitos pelas empresas do senhor Marcos Valério, que tomaram empréstimos junto aos bancos BMG e Rural. Não era da Comissão Executiva Nacional do PT.”
Jefferson
“O deputado Roberto Jefferson fez muitas acusações. Eu tenho serenidade para ouvi-las, analisá-las, aceitar, se eu cometi algum erro, ou para repudiá-las. 
Ele tem total condições de denunciar o ‘mensalão’, que até seus companheiros de partido dizem que não existe. (...) Ele quer transferir uma prevaricação para nós, para o ministro Aldo Rebelo, para o ministro Antônio Palocci, para mim e para o ministro Ciro Gomes. (...) 
Não transfira para mim e para outros aquilo que era uma responsabilidade dele.”
Silvio Pereira
José Dirceu negou que houvesse uma sala ao lado da sua, no Palácio do Planalto, destinada ao ex-secretário-geral do PT Sílvio Pereira. 
Afirmou que há, sim, um espaço para reuniões, freqüentada por vários representantes de partidos. Disse que Silvio participava de reuniões na qualidade de indicado pelo PT para negociar cargos.
Ex-mulher 
José Dirceu negou que sua ex-mulher, a psicóloga Maria Ângela Saragoça, tenha sido beneficiada pelo BMG por causa de gestão sua ou do publicitário Marcos Valério. 
Ela foi contratada em novembro de 2003 pelo Banco de Minas Gerais (BMG) e um mês depois obteve um empréstimo do Banco Rural para a compra de um apartamento em São Paulo. Os dois bancos estão envolvidos no caso do 
‘mensalão’. 
“A concessão de empréstimo habitacional passou por todos os trâmites necessários”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>