Caça ao nepotismo no Ministério Público
<b> Procuradora-chefe vai divulgar nomes
de servidores e todos vão ter de 
declarar se possuem parentes no órgão </b><br>
 <br>
A procuradora-geral de Justiça, Catarina Cecin Gazele, anunciou ontem que vai promover uma verdadeira varredura no Ministério Público Estadual (MPE) para impedir definitivamente a prática do nepotismo – o emprego de parentes – na instituição.
O MPE vai divulgar em sua página na internet os nomes de todos os servidores como forma de dar transparência às nomeações de funcionários e para que a população e órgãos da sociedade organizada possam promover uma fiscalização mais ativa sobre o órgão.
Os servidores comissionados também estão sendo obrigados a assinar termos de declaração dizendo que não possuem parentesco até o terceiro grau com outros servidores da Casa, membros do Executivo, Legislativo, Judiciário e Tribunal de Contas, antes de serem contratados.
Além disso, todos os servidores efetivos deverão declarar por escrito se possuem parentesco em situação de chefia imediata. Caso seja configurada a situação, o servidor será remanejado.
No ano passado, o Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) baixou uma resolução proibindo os ministérios públicos de todo o País de contratar parentes até o terceiro grau: cônjuges, companheiros, filhos, netos, avós, irmãos e sobrinhos.
Catarina disse que desconhece, por exemplo, a suposta prática de nepotismo cruzado entre o Ministério Público Estadual e o Tribunal de Contas, afirmando que não tem informação se, em outros órgãos públicos, podem ser nomeados parentes de membros do MPE.
De acordo com ela, não há casos de nepotismo cruzado no Ministério Público e avisou que, se durante o levantamento for constatado algum servidor nomeado de forma irregular, ele será exonerado.
A procuradora afirmou também que a denuncia deve ser apurada pelas instituições que nomearam os parentes e disse que somente pode falar em nome do Ministério Público Estadual. 
Ela declarou, ainda, que considera o nepotismo uma prática nefasta, que fere os princípios da Constituição Federal.
O nepotismo cruzado é a contratação, por um órgão público, de parentes de servidores ligados a outros órgãos, como forma de tentar descaracterizar a ilegalidade.


Prefeito acusado de grampear
secretarias em Pedro Canário
SÃO MATEUS – A Polícia Federal em São Mateus abriu inquérito para investigar um susposto esquema de grampo telefônico na Prefeitura de Pedro Canário, no Norte do Estado. 
As escutas teriam sido instaladas nas secretarias da Educação, Administração e Saúde e teria sido a pedido do prefeito Francisco Prates, o Chicô 
(PMDB), três meses depois de assumir o cargo em 2005. 
O prefeito e o secretário municipal da Administração, Edimárcio Morelato, já prestaram depoimento na Polícia Federal e foram ouvidos pelo delegado Hemórgenes de Freitas Letão. As investigações estão sob sigilo de Justiça.
Hemórgenes descarta a hipótese de pedir a prisão preventiva dos envolvidos. 
O caso está sendo acompanhado pelo Juiz de Pedro Canário, Deodato Vital dos Anjos. O magistrado informou que várias testemunhas já foram ouvidas sobre o caso. 
Elas informaram que o grampo foi instalado na prefeitura por uma empresa de Pedro Canário e que CDs, com as gravações das conversas de funcionários, poderiam ser requisitados pela polícia.
O prefeito Chicô se defendeu das acusações. Ele nega que mandou grampear os telefones da prefeitura. “Eu não tenho nada a ver com a questão do grampo na prefeitura e tudo não passa de uma perseguição política”, disse o prefeito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>