Edital do IBGE este mês
<b> O concurso vai oferecer em
todo o Brasil 82 mil vagas de
empregos temporários para
a contagem da população </b>
 
Contagem regressiva para o edital do concurso do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística
(IBGE), que visa ao provimento de 82 mil vagas temporárias. O documento deverá ser publicado ainda neste mês.
O instituto também trabalha com a previsão de receber inscrições para a seleção na segunda quinzena de outubro e de aplicar as provas em dezembro. As taxas de inscrição já foram definidas: R$ 17,00 (cargos de nível médio) e R$ 13,75 (cargo de nível fundamental).
Do total de vagas previstas, o maior quantitativo é para o cargo de recenseador (nível fundamental): 65.042 oportunidades de trabalho com remuneração por produção.
A novidade para 2007 é a utilização de computadores de mão por parte destes profissionais para facilitar os trabalhos em campo.
Os candidatos com o nível médio, por sua vez, poderão concorrer aos cargos de agente censitário municipal (5.564 vagas), agente censitário supervisor 
(11.647) ou auxiliar censitário administrativo (525).
As remunerações oferecidas são R$ 800,00 (agente municipal), R$ 660,00 (agente supervisor) e R$ 576,00 (auxiliar administrativo). 
Ainda não foi promovida a distribuição oficial das oportunidades pelos estados, mas a expectativa é de que sejam abertas 
1.280 chances de trabalho no Espírito Santo, das quais 1.020 para recenseador, 182 para agente censitário supervisor e 78 para agente censitário municipal.
Os trabalhadores vão atuar no censo agropecuário e na contagem da população, que serão realizados pelo IBGE em 2007. Apesar de não haver uma previsão de quantos candidatos vão se inscrever na seleção, acredita-se que o concurso deverá atrair milhares de pessoas no País.
No último concurso para provimento de 634 vagas efetivas de técnico (nível médio), foram 344.538 inscritos, dos quais 3.707 no Espírito Santo.

Fique por dentro

Recenseador
•Vagas: 65.042 oportunidades, das quais 1.020 previstas para o Espírito Santo.
•O que vai fazer: Deverá atuar na coleta de dados, visitando domicílios.
•Remuneração: por produção.
•Nível de escolaridade: fundamental.
•Carga horária: 30 horas semanais.
•Previsão de contratação: abril.

Agente censitário supervisor
•Vagas: 11.647 vagas, das quais 182 previstas para o Espírito Santo.
•O que vai fazer: Deverá ser o responsável pelo posto de coleta tendo entre suas funções o acompanhamento e a orientação da coleta de dados do grupo de recenseadores subordinados.  
•Remuneração: 660,00.
•Nível de escolaridade: médio.
•Carga horária: 40 horas semanais.
•Previsão de contratação: fevereiro.

Agente censitário municipal
•Vagas: 5.564 vagas, das quais 78 previstas para o Espírito Santo.
•O que vai fazer: Deverá coordenar a atuação dos recenseadores e seus supervisores, sendo responsável pela andamento da coleta e pela qualidade das informações coletadas no âmbito do município. 
•Remuneração: R$ 800,00.
•Nível de escolaridade: médio.
•Carga horária: 40 horas semanais.
•Previsão de contratação: fevereiro.

Auxiliar censitário administrativo
•Vagas: 525 vagas
•O que vai fazer: Deverá trabalhar na sedes das unidades do IBGE, dando suporte administrativo à operação censitária.
•Remuneração: R$ 576,00.
•Nível de escolaridade: nível médio.
•Carga horária: 40 horas semanais.
•Previsão de contratação: fevereiro. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Concursos 

