Renato quer o dele e manda recado ao Flu  
<b> O clube está vendendo Carlos Alberto, mas, se não pagar o que deve ao ex-técnico, ele breca a transação   </b>
 
RIO – No dia em que os principais jornais esportivos portugueses destacaram a chegada do apoiador tricolor Carlos Alberto a Lisboa para acertar sua transferência para Porto ou Benfica, Renato Gaúcho, extécnico do Fluminense, mandou um recado à diretoria do clube. O recado foi passado através do advogado de Renato, Mauro Salomão: ele só libera na Justiça a penhora dos direitos federativos do jogador caso o clube quite uma dívida de cerca de R$ 300 mil. “Esse negócio só pode ser efetuado com a autorização do Renato. Se ele receber o que o Fluminense lhe deve, não haverá problema. Caso contrário, a liberação da penhora não será feita”, disse Salomão, que revelou ter uma reunião marcada com os dirigentes para segunda- feira: “O clube tem urgência no assunto. Além da dívida que originou a penhora, relativa a um empréstimo que fez ao clube em 1995, Renato também exige receber quatro meses de salários atrasados, totalizando um débito de R$ 500 mil”. Carlos Alberto está sendo negociado pelo Fluminense com o grupo de empresários portugueses capitaneado por Paulo Bar bosa. Segundo a imprensa do país, o valor da transação é de 2,5 milhões de euros (R$ 9 milhões), mas pode chegar a 3,2 milhões (R$ 11,5 milhões). No próximo dia 7, data marcada para a reapresentação do elenco, a diretoria espera poder anunciar a contratação de Marcelinho Carioca, que se reunirá com o presidente da Unimed e futuro vice de futebol tricolor, Celso Barros, no mais tardar segunda- feira: “Acredito que vamos acertar. Temos uma boa proposta”, afirmou Celso Barros. O atacante Euller e os laterais Leonardo Moura e Juan, atualmente no Arsenal, apresentamse e assinam contrato também no dia 7. O meia Maicon, do Madureira, é outro reforço confirmado.    

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

