PAINEL
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
À própria sorte 
A situação de Aldo Rebelo, que nunca chegou a se normalizar por completo, volta a inspirar cuidados. A lama enfrentada pelo governo no Congresso ameaça a permanência do ministro da Coordenação Política. Com o agravante de que antigos aliados não lhe dão mais apoio.

PMDB saudações 
O presidente do Senado, Renan Calheiros, antes interessado em ter Aldo no palácio como contraponto a José Dirceu, já havia feito críticas veladas ao ministro. Os ataques diretos de Ney Suassuna foram a senha do desembarque peemedebista.

Intensivão 
O deputado Severino Cavalcanti dará ultimato ao governo em reunião de líderes hoje: se a obstrução continuar, ele cancelará reuniões das comissões para que o plenário da Câmara tenha duas sessões diárias. Até limpar a pauta.

Cuidado extra 
A cassação de André Luiz (RJ) só acontecerá amanhã se houver quórum superior a 400 deputados. O voto será secreto. Severino deverá deixar o comando da sessão a cargo do primeiro-vice, José Thomaz Nonô (PFL-AL).

Boca do forno
Depois de intermináveis divergências com a Fazenda, o MEC espera divulgar nesta semana a proposta de criação do Fundeb. Pela fórmula que deve prevalecer, os repasses para o fundo do ensino básico chegariam a R$ 4,3 bilhões em quatro anos.

Jogo do contente 
O ministro Tarso Genro preferia vincular ao Fundeb um percentual do PIB, como na saúde. Perdeu. “Saiu o possível, mas um possível positivo”, diz o ministro.

Efeito Greenhalgh 
Zombaria de um líder aliado: de tanto repetir que jogará pesado contra a candidatura de Augusto Nardes (PP-RS) para o Tribunal de Contas da União, o governo acabará por elegê-lo.

Joelho na porta 
O líder tucano na Câmara, Alberto Goldman (SP), entra hoje com ação de inconstitucionalidade contra a medida provisória 247, que abre créditos especiais a vários ministérios. Acusa o governo de editar MP para assunto corriqueiro apenas com o intuito de manter a pauta trancada.

Tomou gosto 
Depois de enfrentar sem sobressaltos sua primeira coletiva, Lula fala amanhã à “Paris-Match”, à TV-5 e à Rádio França Internacional. Luiz Gushiken e André Singer levaram ao Presidente uma proposta de entrevistas a veículos que ainda não tiveram exclusiva com o petista.

Apita o árbitro 
Vice do Senado, Tião Viana (PT-AC) encerrou às 14h15 a sessão sobre o Dia do Trabalhador. No meio do caminho, José Agripino (PFL-RN) e Arthur Virgílio (PSDB-AM) perderam a chance de falar. “O gongo do Tião adiou a crítica que faríamos a Lula”, reclamou o pefelista.

Tiroteio 
Do quarto-secretário da Câmara dos Deputados, João Caldas (PL-AL), sobre a falta de acordo para a retomada das votações na Casa: “O problema é que o Legislativo quer executar, e o Executivo quer legislar. E um não quer perder a chance de fincar a faca no pescoço do outro”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>