PAINEL
<b> Assessoria informal
Autoridades brasileiras foram informadas de que técnicos da PDVSA, estatal venezuelana de petróleo, estão ajudando a boliviana YPFB em vistorias às instalações de empresas atingidas pelo decreto de nacionalização. </b><br>
 <br>
Questão de tempo
O governo Lula acha que Evo Morales recuará dos termos da nacionalização das reservas de petróleo e gás após as eleições para a Assembléia Constituinte, no dia 2 de julho.

Questão de tempo II
Segundo informes levados a Lula, Morales decidiu antecipar a nacionalização das reservas quando viu que perdia apoio para a eleição da Constituinte, na qual precisa de maioria robusta.

Em baixa
A ausência de Celso Amorim nas reuniões sobre a crise boliviana expôs divisão “geográfica”: ao chanceler cabem as questões extra-América do Sul, e a Marco Aurélio Garcia, as do continente. Desgastado, Amorim não deve manter o posto no eventual segundo mandato.

Refúgio ministerial 
Genebra, onde se encontra Amorim, é também a cidade na qual estava o então ministro Humberto Costa (Saúde) quando eclodiu a Operação Vampiro, e para onde tinha viajado Márcio Thomaz Bastos (Justiça) quando Lula decidiu expulsar o jornalista Larry Rother.

Bilhete premiado
O atual embaixador do Brasil na Austrália, Frederico Cezar de Araújo, deve ser sabatinado amanhã no Senado para ocupar seu novo posto: Bolívia.

Topetudo
Segundo piada que corre no Congresso, Morales teria um quê de Itamar Franco, governador que tentou anular a venda de parte das ações da Cemig.

Dançou
Sábado, ao final da última apresentação do Ballet Nacional de Cuba em São Paulo, a platéia que lotava o Via Funchal ainda aplaudia em pé os bailarinos quando surgiu no palco um homem dizendo: “Pessoal, gostaria de ler aqui um pronunciamento do Ricardo Berzoini...”. A casa veio abaixo em vaias.

Dançou II
Por minutos a fio, o assessor petista, que estava no local acompanhado do deputado estadual Vicente Cândido, tentou iniciar a leitura. Mas as vaias não pararam. Ele acabou desistindo.

Piruetas
O “aparelhamento” da apresentação do Ballet Nacional de Cuba foi obra de um patrocínio obtido por Vicente Cândido. Um petista explica: “Como o Delúbio, ele se movimenta bem na Petrobras e na BRA”.

Ataque especulativo
Com a candidatura própria do PMDB a fazer água, Tarso Genro vai hoje à casa de Michel Temer, em nova tentativa de atrair o partido para o barco de Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>