Lula negocia cargo
<b> Ministro muda a agenda para ir ao Palácio do Planalto
conversar a portas fechadas com o Presidente </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em conversa a portas fechadas com o presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Nelson Jobim, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva deixou claro ontem que não abre mão de ter so PMDB como vice da sua chapa à reeleição.
Jobim, que deve sair do STF no início de março, é cotado para a vaga, embora o comando do PMDB insista na candidatura própria.
O presidente do STF ainda não é filiado ao PMDB, mas pretende assinar a ficha em março se perceber que há condições favoráveis para que o partido apóie Lula.
O problema para o governo é que o PMDB já marcou até prévia para a escolha do candidato à sucessão de Lula, em 19 de março.
Estão inscritos para a disputa interna o governador do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto, e o ex-secretário de Governo do Rio, Anthony Garotinho.
“Se o Jobim quiser se inscrever também, será bem-vindo”, comentou o presidente do PMDB, deputado Michel Temer (SP).
Lula disse a Jobim, no Palácio do Planalto, que não tem pressa porque não anunciará a candidatura antes de junho.
Além de Jobim, Lula também tem afagado Rigotto. Na tentativa de agradar ao PMDB, Lula indicou que, mesmo se os três ministros do partido – Hélio Costa (Comunicações), Saraiva Felipe (Saúde) e Silas Rondeau (Minas e Energia) – deixarem a equipe para se candidatar nas próximas eleições, as pastas continuarão na cota peemedebista.
Dos três ministros, o único que não pretende concorrer é Rondeau.
Por causa do encontro com Lula, Jobim faltou a um compromisso pré-marcado no Tribunal Superior do Trabalho (TST). Oficialmente, os dois conversaram apenas sobre critérios para a escolha de um novo ministro para o STF.
A 11ª cadeira da Corte está desocupada desde 19 de janeiro, quando o então ministro Carlos Velloso teve de se aposentar compulsoriamente aos 70 anos.
Jobim terá de responder em breve a uma interpelação protocolada contra ele no STF por um grupo de juristas e intelectuais. Eles querem que o presidente do Supremo diga se é ou não candidato a um cargo na eleição deste ano.
Em caso de resposta positiva, pedem que Jobim renuncie imediatamente à função de juiz sob pena de ser denunciado por crime de aresponsabilidade.

Presidente vai divulgar carta

BRASÍLIA – Embora não admita oficialmente que é candidato à reeleição, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva se reuniu ontem com os presidentes do PSB, deputado Eduardo Campos (PE), e do PCdoB, Renato Rabelo.
Os temas foram as eleições de outubro e a política de alianças e propostas para um programa de governo.
Segundo o presidente do PCdoB, Lula concordou com a sugestão de divulgar uma nova “Carta aos Brasileiros”, com o objetivo de sinalizar que num segundo mandato sua prioridade será o desenvolvimento.
“Lula só vai anunciar sua candidatura no final de maio e sua decisão vai depender das condições políticas”, disse Rabelo.

“Interpelação não tem pé nem cabeça”

BRASÍLIA – O presidente do STJ (Superior Tribunal de Justiça), ministro Edson Vidigal, classificou ontem de “sem pé nem cabeça” a interpelação judicial assinada por 36 pessoas com o objetivo de saber se o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Nelson Jobim, será ou não candidato nas eleições deste ano.
Segundo Vidigal, essa é uma “decisão de foro íntimo”.
A interpelação judicial chegou ao STF assinada, entre outros, por representantes de entidades da imprensa, da igreja e intelectuais. O ministro escolhido para relatar o caso foi Joaquim Barbosa, que está viajando. Caberá a ele arquivar ou encaminhar a questão a Jobim. A resposta é facultativa.

Sem acordo para as novas regras eleitorais

BRASÍLIA – Fracassou a tentativa de acordo entre os partidos na Câmara para mudar as regras eleitorais neste ano, e uma eventual alteração deverá restringir-se a algumas medidas para cortar custos de campanha.
Sem um entendimento mínimo, a votação do projeto que altera as normas de publicidade, financiamento e prestação de contas ficou para a próxima semana. Mesmo limitado, não há segurança de que a proposta seja votada nos próximos dias.
Em reunião com o presidente da Casa, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), os líderes rejeitaram a proposta do deputado Moreira Franco 
(PMDB-RJ), elaborada a partir da idéia aprovada pelo Senado por considerá-la muito ampla. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>