Desconto de até 50% em lojas 
<b> Para incrementar 
as vendas, lojistas 
iniciam amanhã o 
Liquida Cidades 
com a participação 
de 800 lojas </b>
 
Os consumidores de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra vão encontrar produtos com descontos de até 50%, além de R$ 100 mil em prêmios, a partir de amanhã, em pelo menos 800 lojas que participarão do Liquida Cidades. A expectativa dos lojistas é de que a promoção, que vai até o próximo dia 11, esquente as vendas neste mês, com aumento de 30% na circulação de produtos durante a campanha.
A relação de participantes inclui lojas de roupas, eletrodomésticos, móveis, posto de gasolina e até uma pizzaria. Os descontos previstos variam de acordo com o segmento e a negociação fechada com a indústria.
Neste ano, a liquidação dará prêmios por município e por loja participante. Em cada município, serão sorteados dois vale-compras no valor de R$ 5 mil cada, para serem gastos nos estabelecimentos participantes. 
Os clientes também vão concorrer a celulares, canetas, chaveiros e outros brindes. Os funcionários das lojas também concorrerão a vale-compras. O grande incentivo para os lojistas será o parcelamento em até três vezes do Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Prestações de Serviços (ICMS) das vendas do período da liquidação. 
Durante este mês, também funcionará uma agência virtual, ainda em fase de teste, no site da Secretaria da Fazenda do Estado (Sefa). Na agência, os lojistas poderão pedir a emissão de notas fiscais e receber a permissão em tempo real, sem precisar procurar uma agência da Receita Estadual.
Segundo o coordenador do Liquida Cidades, Samuel Valle, ontem ainda havia lojas aderindo à campanha. Os lojistas receberam kits contendo raspinhas, adesivos, um vale-aparelho de telefone celular, entre outros prêmios, que serão sorteados entre os clientes. 
Cada lojista recebeu um kit  da Câmara dos Dirigentes Lojistas 
(CDL).

Promoções 

Confira algumas ofertas do Liquida Cidades
Le Chocolatier 
n Trufa líquida: de R$ 3,00 por R$ 2,00 
n Confeitos (100 g): de R$ 10,90 por R$ 6,50 
n Trufas bombons especiais: de R$ 2,20 por R$ 1,00 a unidade 
Toulon 
n Camisa de malha: a partir de R$ 18,00 
n Calça jeans: a partir de R$ 38,00 
n Camisa pólo: a partir de R$ 28,00 
Hombre 
n Gravatas: a partir de R$ 10,00 
n Carteira de couro: R$ 20,00 
n Camisa pólo: R$ 30,00 
n Camisa 3/4: R$ 50,00 
Rue Acessórios 
n Bolsa feminina: de R$ 90,00 por R$ 60,00 
n Cintos: de R$ 18,00 por R$ 12,00 
n Anéis: a partir de R$ 8,00 
n Brincos: a partir de R$ 3,00 
Eletro City
n TV Philco 29 polegadas: R$ 665,00 ou em 15 x R$ 66,50
n Lavadora GE (11 kg): R$ 1.179, ou 15 x R$ 117,90
n Home Theater/DVD Britânia: R$ 389,00 ou 15 x R$ 38,90.
n TV/Monitor Samsung 20 polegadas: R$ 1.399, ou 15 x 139,90
n Câmara Sony (6 mega pixel): R$ 799,00 à vista
Moda Baby 
n Roupas de inverno: com até 50% de desconto
n Roupas de bebê: a partir de R$ 4,50
Fonte: Lojas e CDLs 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

