CLÓVIS ROSSI
<b> “Pior: o tal de povo continua ‘dócil e resignado’
e os governantes ‘petulantes e egoístas’”  </b>
 
90 anos depois 

SÃO PAULO – O leitor César Rasec (Salvador, BA) manda o que ele chama corretamente de pérola: prefácio do poeta Olavo Bilac para o livro “Lendas e Tradições Brasileiras”, de Affonso Arinos. 
Em dado momento, Bilac escreve no prefácio que Affonso Arinos resumiu, com precisão cruel, os males que nos adoecem e nos envergonham: a dispersão dos bons esforços; o desamparo do povo do interior, dócil e resignado, roído de epidemias e de impostos; 
E ainda a falta de ensino; a desorganização administrativa; a incompetência econômica; a insuficiência; a ignorância petulante e egoísta dos que governam este imenso território, em que ainda não existe nação. 
Escrevi coisas parecidas, com menos classe obviamente, uma e mil vezes nos últimos 19 anos, tempo em que ocupo este espaço. 
O diabo é que o prefácio de Bilac é de janeiro de 1917. Ou seja, faz, arredondando, 90 anos, quase um século, que o Brasil inexiste como nação, de acordo com dois de seus grandes, Bilac e Arinos. 
E ainda não havia PCC, balas perdidas, trancas, grades, etc. A grande vantagem dessa constatação é que posso, definitivamente, abandonar qualquer esperança de um dia poder escrever algo de realmente bom e esperançador sobre a pobre pátria: se, em 90 anos, todas as feridas continuam sangrando, não creio que consiga viver mais 90 anos para ver a mudança. 
Até porque nada garante que haverá mudança em 90, 100 ou 200 anos. Pior: o tal de povo continua “dócil e resignado”, mas não só no interior, também nas capitais, nas escolas, nos escritórios, nas repartições, nas fábricas. 
E, como óbvia decorrência, os governantes continuam “petulantes e egoístas”, para ficar só nos termos de um poeta. Aliás cada vez mais petulantes, aconchegados na impunidade que é a inescapável seqüela da docilidade e resignação da pobre tribo brasileira.  

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

