Catarina acelera as mudanças
<b> A procuradora-geral de Justiça
se reuniu com integrantes do
antigo GRCO para acertar 
a transferência das ações </b>
 
O Ministério Público Estadual (MPE) está passando por mudanças em sua estrutura esta semana, com a posse da procuradora-geral de Justiça, Catarina Cecin Gazele, ocorrida na última terça-feira. No primeiro dia no novo cargo, ela esteve em reuniões, inclusive com promotores do antigo Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO).
O grupo foi o principal alvo de mudanças na nova gestão do Ministério Público. A procuradora-geral dissolveu o GRCO, que passará a ser denominado de Grupo Especial de Trabalho Investigativo (Geti) com o objetivo de modernizar a prestação dos serviços.
O comando do Geti ficará a cargo do procurador Elias Faissal Júnior, que atuará junto a um procurador e três promotores. Ele será responsável pelos crimes de repercussão social. Caberá ao recém-empossado subprocurador-geral de Justiça Judicial, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, encaminhar as denúncias contra políticos. 
Já o ex-secretário de Justiça Fernando Zardini Antônio, que também disputou o posto, foi nomeado como subprocurador-geral administrativo. As primeiras mudanças foram publicadas ontem no Diário Oficial, assim como a declaração de bens de Catarina Gazele e de Nogueira da Gama, que estava à frente do Ministério Público.
Catarina já anunciou que pretende criar o Grupo Especial de Trabalho da Execução Penal (Getep), que terá a tarefa de passar um “pente-fino” na situação prisional do Estado, apontando dificuldades e soluções.
Além desses grupos, a procuradora-geral quer implementar outros de combate à sonegação fiscal e de reflorestamento ambiental. Todos com o objetivo de acelerar os trabalhos investigativos e aproximar a instituição da sociedade civil.
O novo Conselho Superior também foi escolhido na última terça-feira, tendo como membros os procuradores Ananias Ribeiro de Oliveira, Eliezer Siqueira de Souza, Evaldo de Souza, Maria da Penha de Mattos Saudino, Licéa Maria de Moraes Carvalho, além da corregedora Eldia Márcia Spedo e de Catarina Cecin Gazele.

Os bens

Catarina Cecin Gazele, 
procuradora-geral de Justiça
• Meação de duas lojas na Ilha do Governador, no Rio de Janeiro. Recebidas de herança paterna
• Apartamento na Praia do Canto, em Vitória
• Três lotes em Anchieta, Sul do Estado
• Meação de prédio de dois andares localizados na Ilha do Governador (RJ). Adquirido por herança
• Apartamento na Enseada, em Nova Guarapari
• Caminhonete A/C Dupla diesel, ano 2001
• Duas contas corrente
• Poupança em banco
• Aplicação em fundo de investimento
• Aquisição de terreno em Anchieta, Sul do Estado
José Paulo Calmon 
Nogueira da Gama, 
ex-procurador-geral e atual 
subprocurador de Justiça Judicial
• Dois apartamentos na Praia do Canto, Vitória
• ¼ de apartamento em Ipiranga, Guarapari
• Casa em Jucutuquara, Vitória
• Automóvel Zafira, ano 2001
• Automóvel Vectra Elite, ano 2005/06
• Poupança em banco
• Duas contas corrente
• Fundo de investimento
Fonte: Diário Oficial 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

