Lula e Alckmin atrás do apoio de Hartung
<b> O atual presidente
e o candidato do
PSDB querem
que o governador
reeleito os ajude
no segundo turno </b>
 
RIO – Os candidatos à Presidência do País, Geraldo Alckmin (PSDB) e Luiz Inácio Lula da Silva (PT), querem neste segundo turno das eleições o apoio do governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), que no ano que vem inicia seu segundo mandato. 
O candidato tucano, Geraldo Alckmin, disse ontem enquanto recebia apoio da governadora do Rio, Rosinha, e de seu marido, o ex-governador Anthony Garotinho, que vai buscar o apoio de outros governadores do PMDB, entre eles o capixaba Paulo Hartung, reeleito para o cargo.
Já os petistas avaliam que o fato de Hartung ser antigo e fiel aliado do Presidente facilitaria a participação do governador capixaba na frente pró-Lula, contra Geraldo Alckmin. 
Sobre o pedido de apoio dos dois candidatos a presidente, o governador Paulo Hartung 
(PMDB) informou apenas, por meio de sua assessoria, que ainda não tem nada definido.
Esta definição vai acontecer, segundo ele, em discussão com as forças políticas que compõem o seu governo. Anteriormente, ele havia realçado que a decisão exige muita reflexão, pois em seu governo há pessoas ligadas às duas forças políticas que agora disputam o controle do País.
ESTADO
E as campanhas presidenciais para o segundo turno já começam a movimentar as lideranças do PT e o PSDB no Estado. As executivas regionais dos dois partidos passaram o dia de ontem reunidas para traçar as estratégias de campanha para o segundo turno.
O PT planeja carreatas e caminhadas para a próxima sexta-feira e ainda quer que o governador Paulo Hartung (PMDB) manifeste sua posição, conforme ressaltou o presidente regional do partido, Claudio Vereza. 
“O presidente Lula deu muito apoio ao Estado e o governo tem uma dívida com ele. Vamos cobrar um posição do governador”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

