Cerco na internet aos maus políticos 
<b> O desembargador Pedro Valls 
Feu Rosa gasta em média até
quatro horas por dia conectado à 
internet para coibir irregularidades </b><br>
 <br>
À frente da Corregedoria do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) desde dezembro de 2005, o desembargador Pedro Valls Feu Rosa, que também ocupa a cadeira de vice-presidente do órgão, passa de três a quatro horas por dia conectado à internet só “vigiando” os maus políticos. 
“Gasto uma média de três a quatro horas, antes de dormir, lendo 20 a 30 jornais de vários países do mundo. É a maneira que encontro de me atualizar, para coibir as irregularidades. E é uma razão pela qual tenho base para dizer que nós temos que ter orgulho do nosso País em muitas áreas. A eleitoral é uma delas”, destacou. 
Até agora, Feu Rosa não encontrou nenhuma irregularidade cometida por pré-candidatos capixabas na internet. Para ele, com as regras mais rígidas, muitos candidatos vão tentar burlar as leis eleitorais. 
Antenado nas novidades tecnológicas, o corregedor disse que está estudando as recentes decisões do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com a finalidade de que elas sejam fielmente cumpridas pelos candidatos. 
“Sobre a campanha na internet, vamos fazer o possível para cumprir as instruções do TSE, da lei eleitoral. O problema de criminalidade pela internet é mundial e muitas vezes a polícia de um país não tem condições de coibir atos praticados na grande rede”, comentou o magistrado.
Durante uma de suas “blitze” aos sites, Feu Rosa se deparou com um fato inusitado: “A polícia alemã não teve condições de coibir um site que fez a intermediação de compra e venda de votos na Alemanha, porque esse site estava hospedado nos Estados Unidos. Esse tipo de crime pode acontecer no Brasil”, alertou. 
Na opinião do magistrado, a qualidade da legislação brasileira está melhorando. “É um processo longo, vai demorar muito ainda, mas está melhorando sem dúvida alguma”, disse. 
O Brasil, segundo ele, já ocupou a vanguarda do voto eletrônico. Atualmente, a Estônia avançou implantando também o voto pela internet.
Tirando esse exemplo, o Brasil é líder mundial na eleição informatizada. “É pioneiro. Nesse ponto nós temos que bater palmas para o ministro Carlos Velloso (ex-presidente do TSE)”, disse.


Justiça devolve multas
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) já está restituindo os valores pagos por multas eleitorais que foram anistiadas pela Lei nº 9.996/2000. 
A devolução refere-se a multas pagas por eleitores que deixaram de votar em qualquer um dos turnos das eleições de 1996 e de 1998 e aos mesários que não atenderam à convocação da Justiça Eleitoral nesses mesmos pleitos. 
Para pedir a restituição, o eleitor ou mesário devem preencher um formulário e protocolá-lo num dos cartórios eleitorais responsáveis pela aplicação da multa. O requerimento deve ser acompanhado da guia de recolhimento da multa ou de sua cópia autenticada. 


Curiosidades das eleições 
Nariz de palhaço 
Algumas curiosidades estão na memória dos xerifes das eleições, entre elas a do Palhaço Narizinho, que decidiu entrar para a política e concorrer a uma vaga de vereador em Vitória, na eleição de 2000.
Porém, para ser reconhecido pelo eleitor, Narizinho protocolou um requerimento pedindo que a foto dele, que aparece na urna eletrônica, fosse feita com roupa e nariz de palhaço.
O processo tramitou na comarca da capital e o juiz eleitoral da época, Samuel Meira Brasil Júnior, indeferiu o pedido do então candidato. Narizinho não conseguiu se eleger.
Voto disputado na régua
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), o desembargador Frederico Guilherme Pimentel, contou uma história um tanto quanto inusitada, ocorrida na época em que era juiz eleitoral em Vitória. 
Durante a apuração das cédulas – o voto ainda não era eletrônico –, no  Álvares Cabral, em Bento Ferreira, ele e os fiscais de partido se depararam com uma cédula contendo o “X” marcado entre dois quadrinhos. 
Um dos fiscais insistiu para que Pimentel medisse com uma régua para saber qual dos quadrinhos o “X” recaía e, assim, registrasse o voto do candidato. “Claro que indeferi o pedido e o voto foi anulado”, disse.
Candidato
da sogra
Em 2004, um taxista foi candidato a vereador a contra gosto. Ele atendera a um pedido da sogra. Antes das convenções e sem conhecer a legislação, a sogra preparou uma surpresa para o genro. Pintou os muros da casa, fez um churrasco e chamou os vizinhos para lançar o nome do genro como candidato. 
Resultado: o ato configurou propaganda extemporânea (fora do prazo). O genro respondeu processo na Justiça Eleitoral, pagou multa e ainda perdeu a eleição. 
Cigarro de palha
Em Pancas, o lavrador José Messias trabalhava como mesário. Messias foi à reunião com o juiz da comarca para receber a urna eletrônica. 
A vontade de fumar um cigarro de palha era tanta que, na falta da palha, Messias pegou a lista entregue pelo TRE, enrolou o fumo e acendeu o cigarro. 
O juiz eleitoral Almir Neves perguntou: “Messias, cadê a lista do equipamento?” Ele respondeu: “Ah, doutor Almir, eu pitei (fumei)”, respondeu o lavrador.
Fontes: Juízes eleitorais consultados


“Já enfrentei eleições de todo tipo”
Com 23 anos de carreira, muitos dos quais como juiz eleitoral da 52ª Zona Eleitoral, Benício Ferrari disse que já viu de tudo no período da campanha política.
Na opinião dele, a disputa municipal – para cargos de vereador, prefeito e vice – é a mais acirrada. Ferrari disse que carrega na memória vários casos pitorescos ocorridos em eleições.
No entanto, o magistrado guarda para si, pois muitos desses casos acabam virando processos e indo parar em suas mãos para que sejam julgados.
“Não posso revelar, pois posso ser considerado impedido de julgar algum que porventura venha para as minhas mãos”, argumentou. 
E completou: “Com a proibição, os candidatos vão querer fazer de tudo para burlar a legislação. Por isso, acredito que vai ficar mais fácil se as determinações valerem só para as próximas eleições. O brasileiro tem por natureza querer burlar a lei.”
Segundo Ferrari, a partir de sábado a Justiça Eleitoral passa a ter prioridade diante das Justiça Comum. 
“A Justiça eleitoral deve ser instantânea e não demorada”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>