Mãe diz que capixaba é inocente 
<b> Elza Dias, mãe da brasileira presa
nos EUA acusada de prostituição,
afirma que a filha é inocente e 
vem sendo vítima de mentiras </b>
 
A mãe da capixaba Andréia Schwartz, 31, acusada de comandar uma rede de prostituição nos Estados Unidos, diz que a filha é inocente. Elza Dias, em entrevista publicada na última sexta-feira no jornal New York Daily News, afirma que Andréia está sendo vítima de mentiras. 
“Conviver com esta situação está sendo muito difícil. Penso nisso o dia todo, mas tenho certeza que minha filha vai conseguir provar sua inocência”. 
Elza, que segundo o jornal mora em Vitória e recebeu a visita de Andréia em março, ocupa o tempo livre indo à igreja. “Ainda não consigo acreditar no que está acontecendo e para superar a tristeza vou à igreja pedir proteção”.
Conforme publicado em A Tribuna no último sábado na coluna Cláudio Humberto, Elza teria dito que a filha é muito boa e ajuda muito a família.  
Presa no dia 2 de junho, Andréia é acusada de dirigir uma casa de prostituição de luxo. O negócio ficaria em seu apartamento, num condomínio de alto padrão a uma quadra do Central Park, em Nova Iorque.  
A capixaba confessou, em depoimento à polícia, que liderava a rede de prostituição há um ano e meio e que teria lucrado US$ 1,5 milhão (R$ 3,25 milhões) desde 2001. Afirmou que com o dinheiro estava pagando as prestações de seu apartamento, estimado em US$ 1,2 milhão (R$ 2,6 mihões). 
Mudou a versão no último sábado, quando concedeu uma entrevista ao Daily News. Ela negou comandar a rede de prostituição e disse manter o padrão de vida com  ajuda de “padrinhos”. 
Entre eles, o diretor financeiro do grupo Time Warner, Wayne Pace, e o financista Robert Voccola, 68. “Nunca aceito dinheiro por sexo. Nunca me prostitui”. 
Ela mora nos EUA há seis anos e é casada com um americano. Seu marido foi transferido há um ano para a filial de uma empresa americana em Hong Kong. “Está sendo embaraçoso e humilhante, mas amo minha mulher e estou do lado dela”, disse Forrest Cannon, 28,  ao Daily News.  
Na última quinta-feira, a Suprema Corte de Nova Iorque determinou pagamento de US$ 500 mil (R$ 1,08 milhão) em dinheiro ou US$ 1 milhão em depósito (R$ 2,17 milhões) para que ela responda em liberdade ao processo por prostituição, tráfico de drogas e lavagem de dinheiro.  

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

