Regularidade é a pedida
<b> O Campeonato de Enduro tem sua largada hoje em São Mateus, com muitas dificuldades para os pilotos   </b><br>
 <br>
Aradicalidade sobre duas rodas migrou para São Mateus, no Norte do Estado: a abertura do Campeonato Capixaba de Enduro de Regularidade será hoje, às 8 horas, em frente à Concessionária Honda Mall. A expectativa é de que a prova seja bem disputada. Os organizadores apostam em um alto grau de dificuldade da prova, tendo como previsão sete horas de disputas intensas, principalmente por causa da chuva dos últimos dias, que provocou a cheia dos rios Cricaré e Bamburral, locais por onde os pilotos deverão passar. “Como choveu bastante nos últimos dias, deve ter bastante lama perto do rio, o que dificulta a prova para todos os pilotos”, explicou o vice-presidente da Federação Capixaba de Motociclismo, Marco Grillo, que também é diretor de enduro da entidade. Mas o diretor de prova, Roque Valério, acompanhou a montagem das trilhas e disse que as margens dos dois rios não estão enlameadas, mas alertou que a dificuldade ficará por conta das subidas e descidas íngremes do circuito, cheias de barro. Outro ponto de dificuldade da prova é que, além de percorrer os 144 quilômetros, enfrentando todo tipo de obstáculos, os competidores deverão decifrar a planilha que contém as indicações do que terá que ser feito ao longo do percurso. Neste tipo de prova, o piloto que chega nos postos de controle (PCs) com um adiantamento de um segundo em relação ao previsto perde três pontos. Já aquele que concluir o percurso estipulado com um segundo de atraso ficará sem um ponto. A prova começa com largadas lançadas, ou seja, a cada 30 segundos um piloto sairá. Estarão em disputa as categorias master, sênior, júnior, over-40, novato e estreante. Segundo Roque Valério, a diferença de média horário entre uma categoria e outra é de cerca de 3km. “O primeiro quilômetro será de cross test para motos importadas e nacionais. É um circuito de velocidade dentro da Honda Mall, ou seja, haverá a marcação do menor tempo. Após esse trecho, é só regularidade”, explicou o diretor de prova. Ao voltar os olhos para a planilha da competição, após o cross test, os organizadores acreditam que os pilotos deverão sofrer com o calor do interior da mata e com todos os obstáculos naturais.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>