Casagrande faz festa na casa do adversário
<b> O candidato ao Senado, junto
com o governador Paulo Hartung,
lançou campanha em Vila Velha,
cidade de seu principal opositor </b><br>
 <br>
Enquanto o candidato ao Senado Max Mauro (PDT) estava em campanha pelo Norte do Estado, seu principal adversário na disputa deste ano, o candidato Renato Casagrande (PSB), fez festa ontem em Vila Velha. É na cidade, atualmente administrada pelo PDT, que Max Mauro mora.
Casagrande levou ao Clube Arci, no Ibes, o governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, além de aliados políticos. Os líderes dos partidos que apóiam a eleição de Casagrande deram início ao “Movimento Capixaba Casagrande Senador” e organizaram a festa.
A estratégia do movimento é repetir o evento – uma espécie de lançamento de candidatura – em outros municípios da Grande Vitória e também do interior do Estado.
Casagrande e Hartung chegaram ao evento com mais de uma hora e meia de atraso. Foram recebidos com festa pela militância, que balançava bandeiras e distribuía adesivos.  
O governador também esteve ontem na abertura do 1° Festival da Goiaba, em Pedro Canário. Hartung fez discurso como chefe do Executivo, evitando o tema das eleições. Destacou a fruticultura, braço forte da economia do Estado, que tem crescido em números e resultado.
“Esse festival celebra mais uma conquista para o Norte do Estado e consolida o pólo da fruticultura de maneira integrada às redes de comercialização”, disse, lembrando que esta é a primeira safra de goiaba colhida com foco na comercialização da fruta.
Casagrande também iria participar do evento e aproveitar para pedir votos no município mas, na última hora, cancelou a viagem.
REFORÇO
Diferente dos outros dias do meio da semana, o governador Paulo Hartung resolveu dar uma pausa nos trabalhos administrativos para fazer campanha hoje.
Ele e Casagrande vão reforçar as campanhas no Sul do Estado. Os dois se encontram com lideranças da região do Caparaó, em Alegre, e também está prevista uma conversa em Muqui. Ainda participam de lançamento de candidatura em Cachoeiro de Itapemirim.
A agenda agitada dos dois candidatos começa cedo, com uma reunião com empresários em Cariacica. Casagrande ainda faz uma caminhada no comércio local e depois os dois colocam os pés na estrada.

Visitas, reuniões e panfletagens
Na corrida pela disputa eleitoral, os candidatos ao governo do Estado e ao Senado programaram visitas, panfletagens e reuniões hoje.
Coronel Figueiredo, do PSL, que disputa o governo, inicia pela manhã a produção do programa eleitoral de TV e à tarde visita Laranjeiras, na Serra.
À noite, junto com o candidato ao Senado Jorge Rody, também do PSL, Figueiredo participa de um campeonato de skate, também no município da Serra. 
Pela manhã, os candidatos ao governo e ao Senado do Psol, Professor Daniel e Afonso Coradini, iniciam visitas às escolas da rede pública, estadual e municipal de Vitória e à tarde participam da assembléia de Servidores da Ufes.
À noite, os candidatos participam de eventos no campus da universidade, em Goiabeiras.
Durante todo o dia, Elias Coelho (PCO) faz panfletagem nas empresas da região de Civit I, na Serra. O candidato ao Senado do partido, Fábio Lopes, faz corpo-a-corpo nos municípios de João Neiva e Fundão.
Afonso Sarlo Neto (PSDC)  ao meio-dia reúne os integrantes do comitê para planejamento estratégico de recepção para o candidato à presidência José Maria Eymael (PSDC).
À tarde, o candidato almoça com correligionários na Curva da Jurema, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>