CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> “Sentirei saudades do espaço”

O astronauta Marcos Pontes relata seu sonho a bordo da estação 
espacial e diz que vai sentir saudades de lá ao voltar à Terra </b><br>
 <br>
O primeiro astronauta brasileiro, Marcos Pontes, 43, disse ontem que sentirá saudades do espaço quando voltar à Terra. O retorno do tenente-coronel da Força Aérea Brasileira (FAB), que desde a madrugada de sábado ocupa a Estação Espacial Internacional, está marcada para o próximo sábado, às 21h46 (horário de Brasília). 
“No momento estou aproveitando meu tempo aqui e não tenho pensado muito no retorno. Mas certamente terei muitas experiências e histórias para contar, principalmente para os jovens do meu País. Sentirei saudades do espaço”, afirmou Pontes, durante a primeira entrevista coletiva com os cinco astronautas que ocupam a ISS (sigla em inglês para Estação Espacial Internacional). 
O brasileiro também relatou como foi seu primeiro sonho a bordo da ISS. “Essa é uma coisa interessante”, diz. “Eu sonhei que estava voando, sozinho, sem avião. E então eu acordei e estava mesmo voando, sozinho.” 
O brasileiro chegou a seu destino depois de passar dois dias na nave russa Soyuz TM-8, com o russo Pavel Vinogradov e o norte-americano Jeffrey Williams, que ficarão na estação por pelo menos seis meses. 
Pontes retorna acompanhado pelo russo Valeri Tokariov e o norte-americano William McArthur, que já estavam na ISS antes de sua chegada. 
O tenente-coronel disse também ter se adaptado com muita facilidade ao espaço, onde consegue dormir sem dificuldades. “A adaptação foi bastante rápida, já me acostumei às situações típicas da falta de gravidade. Se tiver alguma dificuldade na volta, com a queda de objetos, conto para vocês”, disse aos jornalistas, durante a entrevista coletiva. 
Durante a entrevista, Pontes se destacou de seus colegas ao vestir um macacão branco, com uma bandeira estilizada do Brasil. Os demais tripulantes usavam trajes azuis. 
O astronauta afirmou sentir muito orgulho do Brasil, cada vez que vê seu País do espaço. “Penso na minha família e em todas as pessoas que sempre apoiaram esta missão. A mensagem que fica 
(com sua ida ao espaço) é a da perseverança e determinação”, disse. 
Os trabalhos da Missão Centenário vão de vento em popa, informa o Marcos Pontes. “Já cumpri 50% do que estava previsto”, disse. 

Astronauta com rosto inchado

Menos de três dias após ter chegado à Estação Espacial Internacional (ISS), Marcos Pontes apresentava ontem o rosto inchado, segundo revelaram imagens da tripulação divulgadas no Centro de Controle da Missão, nos arredores de Moscou. 
O médico do astronauta, Luiz Claudio Lutiis, disse que o inchaço é normal em viagens espaciais e está relacionado à redistribuição dos fluidos do corpo num ambiente em que praticamente não existe gravidade. 
“Quando temos gravidade, a maior parte dos líqüidos é drenada para baixo. Mas na quase total ausência de gravidade, há uma redistribuição dos fluidos. O inchaço geralmente acontece na parte superior dos membros”, garantiu Lutiis, que conversou com Pontes por 10 minutos. 
Fora o inchaço, o astronauta brasileiro parecia saudável e bem humorado.

– Daqui a cinco dias o senhor estará voltando para a Terra. Qual a expectativa para a viagem de volta, como está se preparando?
Astronauta Marcos Pontes – No momento eu estou, vamos dizer assim, aproveitando o tempo aqui, fazendo os experimentos, me preparando e tudo mais. Eu ainda não tive tempo para pensar a respeito do retorno, mas acredito que vai ser alguma coisa bastante interessante no país, muitas experiências para contar, muita história para contar e eu pretendo passar isso especialmente para os jovens.
– Acha que na volta à Terra vai ter alguma dificuldade com o peso das coisas, por exemplo, pegar um copo sem deixar cai-lo.
– Olha, é interessante, mas a gente se adapta rápido à situação, a gente começa a perder um pouco esse cuidado que a gente tem em segurar alguma coisa e colocar apoiado em algum lugar; aqui, se você deixar, a coisa fica parada, exceto pela movimentação natural. Então eu acredito que no começo vão ter algumas situações interessantes, vamos ver como é que vai acontecer, eu conto depois.
– Você falou dos olhos azuis da sua mãe e comparou com o azul da Terra. Você tem pensado na família, no seu pai, que está vendo o filho no espaço, e que nasceu em uma época em que nem avião existia?
Eu penso bastante. Meu pai foi uma pessoa que trabalhou muito na vida para conseguir criar a gente e eu tenho certeza de que ele deve estar com bastante orgulho de ter um filho aqui no espaço pela primeira vez. E minha mãe também com certeza, eu realmente lembrei disso, foi uma sensação muito boa, é muito bonito, diga-se de passagem. 
Assim como cada dia que eu passo em cima do Brasil, a gente passa várias vezes, eu vejo e penso em todas as pessoas que sempre, durante esse tempo todo, estiveram apoiando e falando positivamente sobre isso. Então, eu acho que todo esse pessoal merece e isso vai ficar para o futuro, essa idéia de perseverança e determinação que essas pessoas demonstraram ao longo desses anos todos, brigando por este projeto.

Mosquitos transgênicos no Brasil

Desenvolvidos no Centro de Pesquisa René Rachou (CPqRR), da Fiocruz em Minas Gerais, os mosquitos são vistos como uma arma em potencial contra a malária, uma das maiores assassinas da humanidade.  
Os mosquitos transgênicos são imunes ao parasita da malária, o plasmódio. Graças à inserção de um gene das abelhas, o organismo do mosquito passa a impedir o ciclo de vida do plasmódio. 
Com isso, o inseto deixa de transmiti-lo e não propaga mais a doença. Os mosquitos transgênicos brasileiros tão cedo não deixarão o laboratório. 
A meta inicial dos pesquisadores não é liberá-los no meio ambiente. O grupo de Luciano Andrade Moreira, criador do inseto, pretende usá-lo para estudar a relação entre o mosquito e o parasita causador da malária. 
O primeiro mosquito transgênico do mundo foi criado em 1998, nos EUA. Era um “Aedes aegypti”, transmissor do dengue. Depois, um grupo norte-americano, ao qual Moreira era ligado, desenvolveu um transgênico capaz de evitar a malária em roedores.

Cientistas explicam a inteligência

Cientistas do Instituto Nacional de Saúde Mental dos EUA publicaram um estudo afirmando que não é o tamanho do cérebro que influi na inteligência de uma pessoa, e sim a forma como ele se desenvolve. 
No trabalho, publicado na revista científica Nature, eles  estudaram o desenvolvimento de 307 crianças.
Segundo eles, é a dinâmica de maturação de uma região cerebral chamada de córtex que faz a diferença. 
A velocidade em que essa região ganha espessura e o grau de variação desse espessamento seriam os fatores importantes para determinar o QI.
Dentre as crianças estudadas, as mais inteligentes tinham um córtex menor do que as menos inteligentes aos sete anos de idade.
No entanto, à medida que as crianças que acabaram apresentando um QI maior cresceram, seus córtex ganharam espessura e atingiram o pico do tamanho aos 12 anos.
No caso das crianças com um QI menor, o processo ocorreu de forma diferente. Aos 7 anos já tinham um córtex maior e atingiram o pico do tamanho apenas um ano depois, aos 8. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>