Felipe faz sua estréia amanhã no Fla
<b> O time, que está embalado no Campeonato Carioca, pega o Botafogo da Paraíba pela Copa do Brasil  </b>
 
RIO – No Campeonato Carioca, o Flamengo já decolou. E voa em céu de brigadeiro. O rubro-negro soma 12 pontos em quatro jogos, com 100% de aproveitamento e uma ampla vantagem sobre os principais rivais – o Vasco, o segundo colocado, está com oito pontos. Agora o time de Evaristo de Macedo dá asas a outro sonho: a conquista da Copa do Brasil. Para isso, conta com a estréia do apoiador Felipe, que já foi do Vasco. Hoje à noite, a delegação embarca para João Pessoa, onde a equipe enfrenta o Botafogo-PB, amanhã, no estádio Almeidão. Passada a turbulência envolvendo sua liberação ao Galatasaray, da Turquia, Felipe enfim fará sua estréia no clube. “Estou pronto para jogar”, afirmou Felipe, ao lado do lateral Athirson, durante o coletivo de ontem à tarde, na Gávea. Enquanto a equipe viaja em busca de uma vitória por dois gols de diferença que garanta a classificação sem a necessidade de uma partida de volta, por aqui a torcida rubro- negra anda nas nuvens. E tem razões para isso. De acordo com os cálculos do matemático Tristão Garcia, quem chegar a 19 pontos estará garantido na fase decisiva do Campeonato Carioca. No caso rubro-negro, basta manter a velocidade do cruzeiro. Duas vitórias e um empate nos sete jogos que faltam já seriam suficientes para o time ficar entre os quatro classificados. Com os ventos a seu favor, Evaristo sequer se importa com as previsões de rivais, como o técnico do Vasco, Antônio Lopes, de que o Flamengo ainda vai tropeçar na competição por não ter disputado clássicos até agora. “É claro que vamos perder pontos. Jamais houve na história do futebol um time invencível. Não estamos aqui para descobrir que o mundo é redondo. O Flamengo vai ter suas dificuldades, mas dizer que o time não jogou clássicos é relativo. O que se vê até agora são todos os times grandes tendo dificuldades para derrotar as chamadas pequenas”, argumentou o técnico.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

