Mostra de automóveis começa dia 9
<b> O Salão do Automóvel de
Vitória vai exibir as
novidades da indústria e os
lançamentos do ano que vem </b><br>
 <br>
Quem não teve a oportunidade de conferir de perto as novidades apresentadas no Salão Internacional do Automóvel de São Paulo, poderá visitar a mostra automotiva que será realizada entre os próximos dias 9 e 12 no estacionamento interno do Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória.
O evento terá a participação de 15 concessionárias autorizadas da Grande Vitória que vão mostrar cerca de 400 veículos. Haverá também a participação de duas revendas de motocicletas e de empresas como Armor Blindagem, Hercons e Ziebart, segundo informou José Francisco Costa, diretor executivo do Sindicato dos Concessionários e Distribuidores de Veículos do Espírito Santo (Sincodives). 
Embora tenha menor dimensão que a mostra paulista, o Salão do Automóvel de Vitória vai apresentar ao público os últimos lançamentos da indústria automotiva, além da linha 2007 dos modelos disponíveis nas concessionárias.
A Novavitoria (Chevrolet), por exemplo, vai exibir o Prisma, enquanto a Atlântica (Renault) terá como principal atração o Mégane Grand Tour, que chega ao mercado nacional em dezembro.
Já a Vitoriawagen (Volkswagen) vai mostrar, além da linha 2007, modelos inéditos como o novo Polo e o Jetta.
“Embora o objetivo do evento seja o de apresentar as linhas de cada marca, há expectativa de bons negócios durante o evento. Entre 20 e 30 carros da Vitoriawagen devem ser comercializados no período”, disse José Geraldo da Cunha, gerente geral de vendas e pós-vendas da loja.
Cada concessionária, segundo José Francisco, vai disponibilizar em média três carros para realização de test drive em trajeto previamente definido.
A previsão é de que o Salão do Automóvel – realizado pelo Sincodives em parceria com Shopping Norte Sul – atraia um público de aproximadamente cinco mil pessoas durante os quatro dias de evento. A entrada é gratuita.
O Salão do Automóvel já chegou a ser realizado no Estado várias vezes até 1999, mas após esse período foi cancelado por falta de organizador.
Agora, o shopping em parceria com o Sincodives decidiram retomar a exposição em função do bom momento da indústria automotiva.

Saiba mais

• Evento: Salão do Automóvel
• Quando: De 9 a 12 de novembro
• Onde: Estacionamento interno do Shopping Norte Sul
• Horário: Quinta e sexta, das 16 às 22 horas; sábado, das 10 às 22; e domingo, das 10 às 19 horas
• Entrada: gratuita
Quem vai participar
Atlântica (Renault)
Novavitoria (Chevrolet)
Vitoria Motors (DaimlerChrysler)
Autovil (Chevrolet)
Kurumá (Toyota)
Podium (Fiat)
Vitoriawagen (Volkswagen)
Biarritz (Citroën)
Luzimport (Kia)
Prime (Hyundai)
CVC (Chevrolet)
Shori (Honda)
Contauto (Ford)
Nova Atlântica (Nissan)
Vessa (Chevrolet)
Fly Motos (Yamaha)
Moto Vena (Honda) <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>