Objetivo é atingir metas com qualidade
<b> Esportes radicais estimulam
e ajudam a avaliar capacidade
de trabalho em equipe, liderança
e desenvolvimento de habilidades </b><br>
 <br>
Muitas empresas estão em busca da melhoria de qualidade, arma importante para alcançarem suas metas com o consumidor, e de aumento de produção. Com isso, os departamentos de recursos humanos usam diversos artifícios para o treinamento de suas equipes, entre eles, atividades ligadas aos esportes radicais.
As empresas destacam que as os esportes radicais como o arvorismo, rapel e rafting estimulam o desenvolvimento das habilidades executivas de conquistas de metas, trabalho em grupo e liderança.
O diretor diretor-gestor do Sesi no Estado, Ricardo Barbosa, destacou que durante a vivência no esporte, os funcionários passam a perceber os seus defeitos no dia-a-dia como, por exemplo, a falta de confiança no colega ou a falta de comunicação. 
 “Quando eles praticam um esporte como treinamento acabam percebendo a importância do trabalho em equipe. Por exemplo, em uma das atividades a equipe de olhos vendados com uma corda grande nas mãos tinha que construir um quadrado. Desta forma, eles precisavam ir conversando entre eles através do tato para saber se tinham acertado a tarefa. Era uma atividade que um precisava confiar e se comunicar com o outro”, contou.
Barbosa contou ainda que no primeiro treinamento com os funcionários do Sesi, que aconteceu há dois meses, já é possível notar o aumento da produtividade e da qualidade do trabalho.
“Fazem 60 dias que fizemos o treinamento e neste tempo a equipe vem batendo as metas todos os meses. Eles passam a ficar mais integrados”, destacou. 
O proprietário da Vem! Eventos, Eduardo Bediaga, também está comemorando os resultados depois de um treinamento que fez com oito gerentes da sua empresa em um veleiro.
“Fizemos o treinamento há duas semanas, porém o resultado já podia ser notado na mesma semana. A equipe passou a conversar mais e tomar decisões mais rápidas. Antes, apenas um ficava pensando em solucionar o problema, hoje, depois do treinamento, eles se reúnem e discutem qual será a solução. É um verdadeiro trabalho em equipe, como acontece em um veleiro durante uma regata”, destacou. 
Ele ressaltou ainda que o aumento da comunicação entre os funcionários acaba gerando resultados, principalmente, na diminuição de riscos de decisões tomadas por impulsos ou por apenas uma pessoa. 

Seminário no mar

A bordo de um veleiro e percorrendo o litoral do Estado, as empresas estão trocando a terra firme por treinamento em veleiros. A modalidade é nova no Estado e trata-se de um seminário no mar, que trabalha todos os conceitos ligados às empresas.
O sócio da Sailing Experience, Renato Avelar, contou que o treinamento já é conhecido em todo o mundo e está sendo realizado há três meses no Estado.
“Voltamos o treinamento de acordo com a necessidade da empresa, porém, os participantes passam por aulas teóricas e práticas com profissionais capacitados e levam a empresa para dentro do veleiro, já que para navegar é preciso um trabalho em equipe”. 
Avelar destacou ainda que a melhor forma de resumir o treinamento é que o barco é a empresa, a tripulação os funcionários, a regata os concorrentes e o mar e o vento compõem o mercado.
O proprietário da Vem! Eventos, Eduardo Bediaga, contou que treinou oito gerentes e o investimento teve retorno garantido.
“Já paguei palestras e cursos teóricos para a equipe. Porém, com o treinamento no veleiro o resultado pode ser notado”.
A operadora de vendas da Vem! Eventos, Mila Gama e Colombo, destacou que o treinamento é diferente e consegue prender a atenção dos participantes.
As empresas interessadas podem entrar em contato com a Sailing Experience podem entrar em contato pelos telefones 9291-7629 (Renato Avelar) ou 9909-3239 (Vítor Dantas).

Construtora e banco treinam liderança

A Caixa Econômica Federal e a construtora Lorenge decidiram quebrar a rotina de treinamentos em sala de aula e apostaram no rafting para treinar os funcionários.
A prática esportiva que usa botes para descer correntezas de rios foi adotada como instrumento para buscar a alta performance dos líderes.
O gerente regional de negócios da Caixa Econômica no Estado, José Carlos Cassoli, destacou que no treinamento radical foram feitas correlações da descida pelas correntezas com o dia-a-dia de trabalho.

Vale usa canoagem para contratar jovens

Quando se candidatou para uma vaga de trainee na Companhia Vale do Rio Doce 
(CVRD), o analista de recursos humanos Rodrigo Bissoli não imaginava que uma das etapas da seleção era com esportes radicais.
Ele lembrou que quando a empresa convocou para a etapa da seleção, os candidatos sabiam apenas que seria na praia de Santa Cruz, em Aracruz.
“Não imaginava que seriam provas de trekking (caminhada por trilhas) e canoagem. Imaginei que seria alguma dinâmica diferente, como atividades na piscina do hotel ou na praia. Só quando chegamos ao local é que ficamos sabendo que seriam esportes radicais”, contou Bissoli.
Ele destacou que os trainees foram divididos em equipes e durante o treinamento foram observados competências como trabalho em equipe, liderança, tomada de decisão, raciocínio lógico e comunicação.
Já a trainee em administração de empresas da CVRD Cinara Uliana, contou que o esporte radical foi uma das etapas do curso de formação que os recém-contratados são submetidos.
“Fiz o treinamento, durante uma semana, em maio deste ano. Entre as provas fizemos o trekking e construímos uma canoa, que depois utilizamos para pegar uma carta e descobrir uma charada”, lembrou.
Para Cinara, durante o treinamento as pessoas se soltam e não ficam preocupadas com o que os concorrentes.
“Em um processo seletivo normal, sempre vemos o outro como nosso concorrente. No caso dos esportes radicais, passamos a ver a equipe, perceber que precisamos dos colegas para crescer e acabamos trabalhando muito a comunicação”, destacou.
Ela contou que no final do treinamento, a empresa passou uma folha com diversas competência como comunicação, delegação de atividade, agilidade, entre outras, e cada um fez a avaliação dos colegas e uma auto-avaliação.

ANÁLISE

Prática traz bons resultados, mas é preciso respeitar os limites

“As empresas estão cada vez mais adotando esportes radicais como técnicas para integrar e mostrar às equipes que elas conseguem, juntas, superar desafios e limites, além de acreditar no seu potencial para a solução de problemas. Esta é sim uma prática interessante e que traz bons resultados.
A empresa tem a oportunidade, de uma forma lúdica e descontraída, possibilitar que seus colaboradores vivenciem situações de desafios, exercitando pontos como equilíbrio, liderança, estratégia, raciocínio e tomada de decisão rápida, com experiências que podem ser levadas para o dia-a-dia no trabalho. 
É importante, contudo, que a empresa tenha determinados cuidados, pois, ao mesmo tempo em que esses exercícios se colocam como desafios para a pessoa, há de se respeitar o limite de cada um. 
Tem gente, por exemplo, que tem medo excessivo de altura. A insistência para que ela venha a participar de uma atividade como arvorismo provavelmente irá colocá-la numa situação de temor e insegurança.
Então, forçá-la a enfrentar esse desafio pode gerar uma superexposição junto à equipe, inclusive comprometendo a sua imagem e relação com os colegas de trabalho. 
O ideal é que, as empresas, ao adotarem esportes radicais como treinamentos para tratar da superação de desafios e do fortalecimento do trabalho em equipe, consultem cada pessoa para verificar até onde ela está disposta a participar.
Uma programação onde todos possam estar inseridos, mas onde seja respeitado o limite de cada um, me parece, sim, a melhor opção”.
Danielle Quintanilha
Diretora da Associação Brasileira de Recursos Humanos – Seccional 
Espírito Santo (ABRH-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>