Lula se arma contra ataques
<b> A cúpula do governo já 
está mapeando eventuais 
fragilidades para tentar blindar o
Presidente das ações dos adversários </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em fase de recuperação da popularidade pessoal e do governo, com reflexos diretos na disputa eleitoral, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e seus auxiliares mais próximos passaram a ter um grande temor: que algo de muito errado aconteça antes que ele se consolide como favorito para as eleições presidenciais. 
A cúpula do governo já está mapeando eventuais fragilidades para tentar blindar Lula de ataques de adversários. A preocupação é tamanha que, em conversas reservadas depois do Carnaval, o próprio Lula falou com companheiros sobre a necessidade de que haja um cuidado redobrado por parte do PT. 
Ele quer que o partido evite o “salto alto” e, principalmente, o clima de “já ganhou”.  
Na análise preventiva de eventuais fragilidades e surpresas indesejadas, o núcleo do governo lista como algo de muito ruim para a reeleição de Lula, por exemplo, a absolvição de mensaleiros petistas no julgamento na Câmara, possibilidade que se especula no Congresso. 
Isso porque as análises internas das últimas pesquisas evidenciam que o presidente Lula começou a recuperar seu capital ético a partir da condenação do ex-todo-poderoso ministro José Dirceu. 
A punição de Dirceu e o comportamento de Lula sobre o assunto passaram à opinião pública, segundo as pesquisas, a imagem de que o presidente e o governo do PT não protegeram os envolvidos no escândalo do mensalão e caixa dois que arrasou o partido ano passado. 
Estaria criada, assim, a tal blindagem do presidente no quesito ética, de acordo com a avaliação interna. A ordem foi então reforçada: o Planalto não deve se envolver de forma alguma na votação dos processos de cassação de mandatos que será retomada quarta-feira no plenário, com os julgamentos de Roberto Brant (PFL-MG) e Professor Luizinho (PT-SP). 
Apesar da pressão das últimas semanas de petistas envolvidos no mensalão, Lula determinou a assessores mais próximos distanciamento total desse processo, que envolve também o ex-presidente da Câmara João Paulo Cunha (PT-SP). 
“A absolvição de petistas neste momento poderia ter um reflexo muito negativo junto à população”, reconhece um dirigente petista.

Encontro com família real
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva desembarca amanhã à noite em Londres, para uma visita de Estado de três dias ao Reino Unido, disposto a defender, em um discurso que fará quarta-feira no Parlamento britânico, o multilateralismo em todas as suas formas. 
Num pronunciamento de cerca de 10 minutos, Lula vai enfatizar que o Brasil não aceita decisões unilaterais. Sua mensagem valerá tanto para as questões discutidas no âmbito do Conselho de Segurança das Nações Unidas, como nas negociações da Organização Mundial do Comércio (OMC), que estão travadas devido à intransigência dos países mais ricos do mundo, especialmente os da União Européia. 
Lula destacará o empenho de brasileiros e britânicos no combate à fome e à pobreza no mundo, tema de encontros seus com o primeiro-ministro Tony Blair. 
Falará sobre a necessidade de cooperação científica e tecnológica entre os dois países e reforçará que o Brasil está empenhado na criação de uma taxa sobre as passagens aéreas, para ajudar na distribuição de medicamentos aos povos mais pobres do planeta. 
Durante sua estadia em Londres, além de todos as cerimônias protocolares com a família real, Lula conversará com a nata do empresariado britânico em busca de investimentos e novos negócios para o Brasil.

Garotinho na corda bamba
RIO – Oficialmente, não há plano B. Mas, diante da movimentação dos caciques do PMDB contra sua pré-candidatura, o ex-governador do Rio Anthony Garotinho guarda uma estratégia como trunfo para o caso de perder as prévias – ou de ganhar e perder o posto de candidato mais tarde, na convenção do partido, em junho.
A alternativa seria lançar a governadora do Rio, Rosinha Garotinho, sua mulher, candidata à reeleição. A governadora já bateu o martelo: não deixará o cargo em abril, quando se encerra o prazo para a desincompatibilização, o que impede que Garotinho seja candidato a qualquer outro cargo que não seja a Presidência da República. 
A consulta sobre eventuais obstáculos jurídicos  já foi feita ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), mas não diretamente sobre o caso da governadora.
 Apesar de montar o plano alternativo, o presidente regional do PMDB mergulha de cabeça na campanha para garantir votação maciça dos convencionais: não ficará um único dia sem viajar até as prévias, marcadas para o dia 19 de março. 
Nesta semana, viaja para Belo Horizonte, Vitória, Recife, Teresina, João Pessoa e Natal.  
Ele estará no Estado amanhã , em busca do voto dos convencionais capixabas. 
Oficialmente, garante que apoiará o pré-candidato do PMDB ao governo do Rio, o senador Sérgio Cabral. Mas o próprio senador já foi sondado sobre a possibilidade de abrir mão da pré-candidatura. 
Garotinho já traçou também o cenário para o caso de conseguir a candidatura à Presidência e perder as eleições. Investirá em uma trajetória semelhante à do prefeito de São Paulo, José Serra: concorrerá à Prefeitura do Rio. 
O ex-governador quer conquistar o eleitor das classes média e alta cariocas, onde seus índices de rejeição são mais altos.

Serra reaparece e dá sambadinha
SÃO PAULO – Depois de um retiro de uma semana em Buenos Aires, onde se isolou para refletir sobre sua eventual candidatura à Presidência, o prefeito paulistano, José Serra (PSDB), voltou ontem a São Paulo. 
Mas frustrou quem esperava uma resposta sobre sua disposição eleitoral. À noite, em visita ao sambódromo, ele posou para fotografias, comeu pizza e tomou cerveja, conversou com aliados políticos e até deu uma desajeitada sambadinha.
Mas nada falou sobre a eleição. Aos repórteres que o abordaram no camarote reservado à prefeitura, disse que aproveitou o feriado de Carnaval para descansar na capital Argentina e que, no dia seguinte, conversaria com a imprensa. 
Apesar de Serra não ter falado diretamente sobre eleição, seu discurso durante a entrega dos troféus às escolas de samba campeãs do Carnaval paulistano foi interpretado por assessores e políticos tucanos presentes ao evento como “dúbio’’. 
O prefeito disse: “Meus parabéns aos que ganharam, e aos que não ganharam, também. Porque a disputa só é feita porque tem quem ganha e quem não ganha. E aqueles que não ganharam contribuíram para a qualidade geral do nosso espetáculo.’’ 
Para esses assessores, Serra poderia estar se referindo, com certa dose de ironia, ao governador paulista, que já se declarou pré-candidato. 
O prefeito, por sua vez, ainda não assumiu em público que deseja disputar a eleição. Avalia os riscos de deixar o comando da cidade nas mãos do vice, Gilberto Kassab (PFL), após apenas 15 meses de governo e também suas reais chances de competir com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que voltou a subir nas pesquisas e, hoje, ganharia de Serra e de Alckmin. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>