FERNANDO CALAZANS
<b> O anticlímax
A temporada termina com o Corinthians campeão — a meu ver com mérito e justiça — mas de um campeonato sem brilho e de nível técnico de médio para baixo. Pois como aconteceu na última rodada, quando Corinthians e Inter brigavam pelo título e, a princípio, precisavam igualmente da vitória, perderam os dois. Perderam os líderes da competição. </b><br>
 <br>
O campeão perdeu para o Goiás. E o vice-campeão, o Inter, perdeu para ninguém menos do que um dos rebaixados para a segunda divisão, o Coritiba.
Que lástima! Que anticlímax! Derrotas dos dois times que disputavam o título. Com todo respeito ao Inter, não merece ser campeão o time que, precisando obrigatoriamente da vitória na última rodada, perde para um time rebaixado.
Como já escrevi aqui do meu cantinho mais de uma vez, uma coisa é um campeonato emocionante, equilibrado, em que não falta sequer polêmica. Isso o campeonato pode ter sido.
Outra coisa, bem diferente, é um campeonato disputado em alto nível técnico, com bons times.
 Não houve, nem há, um grande time no futebol brasileiro – nem o campeão. Equilíbrio, como ouço tanto da turma do oba-oba, pode haver também no campeonato da Terceira Divisão e no campeonato do Aterro.
Mas o campeão de 2005, pra mim é campeão mesmo, independentemente de manobras que existem ou ainda existirão na Justiça. O campeão é o Corinthians.
l l l
 O campeão e o vice-campeão, um de São Paulo, o outro do Rio Grande do Sul, decepcionaram na última rodada? 
Pois o futebol do Rio, em geral, decepcionou no campeonato inteiro, inclusive na última rodada.
Nesta, a decepção ficou por conta do Fluminense. Ah, que pena, o Fluminense perdeu a vaga na Taça Libertadores?
 E, por acaso, merece estar na Taça Libertadores um time grande que perde seis vezes seguidas em rodadas decisivas? Seis vezes? 
Infelizmente não merece, mesmo tendo razão em suas reclamações contra o árbitro na derrota de ontem para o Palmeiras. 
Mais uma arbitragem horrorosa neste campeonato de arbitragens horrorosas, esta realizada pelo sempre horroroso árbitro Heber Roberto Lopes, um conhecido trapalhão que, durante todo o jogo, preocupou-se visivelmente em conceder faltas a favor do time do casa – as que houve e, sobretudo, as que não houve.
 Se, como ensinam os próprios árbitros, é na marcação de faltas entre uma intermediária e outra que se ajuda e se prejudica um time, foi assim mesmo que o soprador de apito em questão deu sua mãozinha ao Palmeiras. 
O que explica, num jogo sem qualquer acontecimento perturbador, um juiz dar quatro minutos de acréscimo no primeiro tempo, quando o Palmeiras perdia, e três minutos no segundo, quando o Palmeiras ganhava?
O Fluminense só não pode continuar com essa defesa horrorosa como os árbitros. Defesa em que a bola passa de um lado para o outro à vontade e, à vontade também, vai na direção do gol. 
E tampouco pode continuar com um ataque que, no primeiro tempo forma com Tuta e Beto, e no segundo tempo com Adriano Magrão e Tiuí.
 Assim, não se classificou este ano, nem se classificará no ano que vem.
 Nem com Arouca fazendo aquela grande partida. Nessa posição de volante, onde reinam, absolutos, os cabeças-de-bagre, Arouca é um dos poucos, pouquíssimos, raríssimos, que sabem jogar futebol.
Exaltado por técnicos brucutus e críticos idem, Marcinho Guerreiro não sabe, porque não sabe dar um passe, e quem não sabe passar a bola não sabe jogar futebol. Elementar, meu caro Watson.
Quem sabe jogar bola no Palmeiras e jogou muito bem, ontem, foram Gamarra e Juninho Paulista, além do goleiro Marcos.
l l l
Se há algo que procede conforme o regulamento do campeonato é a aspiração do Vasco de disputar a Sul-Americana. 
Pelo mesmo regulamento, o São Paulo, que está na Libertadores, não pode estar na Sul-Americana, devendo ceder portanto seu lugar ao Vasco.
Vasco que apresentou o artilheiro do campeonato, ninguém menos que Romário. 
O que quer dizer duas coisas: 1) Romário merece todos os parabéns por ainda ser, prestes a completar 40 anos, o artilheiro do Campeonato Brasileiro; e 2) um Campeonato Brasileiro que ainda tem Romário como artilheiro é que não merece quaisquer parabéns. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>