Teste para escolher empresa
<b> Especialistas dão dicas e mostram como escolher a
empresa adequada para seus projetos profissionais </b>
Jaqueline Vianna 
A disputa acirrada por uma vaga de emprego não deve ser empecilho para o profissional ficar atento à melhor empresa para se trabalhar. Na opinião de especialistas consultados, quem quer obter sucesso na carreira deve estar de olho nas corporações e saber se os valores que elas prezam têm a ver com os valores pessoais de cada trabalhador.
“Cada empresa tem uma identidade, um perfil. O profissional deve conhecer esse mercado, procurar saber como essa instituição trata seus funcionários, como ela atua com o meio ambiente ou dicas que irão traçar se a postura dela combina com suas pretensões pessoais”, diz a especialista em desenvolvimento de Recursos Humanos Kátia Vasconcelos.
Para conhecer o trabalho da empresa, vale visitar o site, buscar notícias em jornais ou internet, procurar saber com pessoas que trabalham na instituição como é o tratamento dentro da empresa e até ligar para o setor de Recursos Humanos.
O psicólogo e consultor de Recursos Humanos Thiago Altivo destaca algumas dificuldades.
“As pessoas estão muito preocupadas em conseguir o emprego, independentemente da empresa, em razão da competição”, diz. Mas nada impede, segundo o especialista, do profissional traçar suas próprias metas.
“Deparo diariamente com os resultados da falta de planejamento da vida profissional das pessoas. Muitos descobrem, depois de anos, que não gostam do que fazem. Grande parte tem bons salários e empregos invejados por amigos e conhecidos. Mas isso não serve de consolo”, diz o especialista Arthur Diniz, da empresa de consultoria paulista Crescimentum-Coaching for Performance.
Ele diz que essas pessoas, normalmente, estão infelizes no trabalho, aonde passam cerca de 75% do tempo em que estão acordados. “E o que é ainda mais surpreendente: alguns nunca gostaram do seu trabalho”.
Além de analisar o mercado, o profissional deve também fazer uma auto-análise e saber, com clareza, seus reais valores.
A vendedora Esthefania Lemes dos Santos contou com ajuda especializada. “Procurei o Projeto de Orientação Profissional, em Cariacica. São diversas atividades e uma das primeiras é a dinâmica onde conhecemos nosso perfil. A partir daí identifiquei meus pontos fortes e o que preciso melhorar e até encontrei um emprego em que estou muito satisfeita”, diz.

Faça o teste

Na hora de procurar por uma oportunidade de trabalho é bom conhecer um pouco mais sobre a empresa e saber se ela se identifica com você. Saiba um pouco mais sobre seu perfil profissional.
1) Não temo a possibilidade de chefiar três projetos difíceis ao mesmo tempo. 
A) Concordo totalmente.
B) Concordo parcialmente.
C) Discordo.
2) Jamais trocaria de emprego para receber 50% mais numa empresa que polui ou fabrica produtos nocivos à saúde. 
A) Concordo totalmente.
B) Discordo. 
C) Concordo parcialmente.
3) Sonho com uma carreira repleta de situações desafiadoras para superar. 
A) Discordo.
B) Concordo totalmente.
C) Concordo parcialmente.
4) Preciso superar situações e projetos muito difíceis para ficar satisfeito com meu trabalho. 
A) Discordo.
B) Concordo totalmente.
C) Concordo parcialmente.
5) Sinto-me realizado quando dizem que gostariam de trabalhar na empresa em que estou 
A) Discordo.
B) Concordo parcialmente.
C) Concordo totalmente.
6) Apenas estarei satisfeito com minha carreira se estiver contribuindo para a sociedade. 
A) Concordo totalmente.
B) Discordo.
C) Concordo parcialmente.
7) Sinto-me mais satisfeito na carreira quando disponibilizo minhas habilidades para o bem comum. 
A) Concordo totalmente.
B) Discordo.
C) Concordo parcialmente.
8) Prefiro trabalhar 14 horas numa empresa desafiadora do que 8 horas num lugar cheio de marasmo. 
A) Discordo.
B) Concordo totalmente.
C) Concordo parcialmente.
9) Sinto-me mais realizado em meu trabalho quando consigo aumento de salário/promoção. 
A) Discordo.
B) Concordo parcialmente.
C) Concordo totalmente. 
REPOSTAS:
MAIORIA A
Serviço e dedicação. A utilização das capacidades interpessoais e de ajuda em serviço dos outros, comprometimento com uma causa importante na vida e a conseqüente devoção a ela. O resultado reflete uma preocupação primordial com o alcance de resultados valorizados, como, por exemplo, fazer do mundo um lugar melhor para se viver, ajudar os outros, aumentar a harmonia entre as pessoas, ensinar etc. A melhor opção, neste caso, é atuar em empresas que tenham compromisso social, trabalhar em ONG ou em projetos que envolvam bem-estar das pessoas.
MAIORIA B
Desafio puro. Confrontar-se com, trabalhar em, e resolver problemas difíceis, quaisquer que eles sejam. A sua preocupação está relacionada à resolução de problemas aparentemente irresolúveis, vencer oponentes duros, ultrapassar obstáculos difíceis. O processo que conduz ao sucesso é mais importante que o sucesso num determinado campo ou área de competência. Pessoas com este perfil devem procurar empresas que possibilitem superação de metas, que envolvam grandes projetos ou que exijam desafios.
MAIORIA C
Gerir pessoas. Processo de supervisão, influência, liderança e controle de pessoas em todos os níveis, procedendo à integração dos seus esforços. O resultado reflete competência de gestão, preocupação central com a integração dos esforços dos outros, para a responsabilidade pelos resultados totais e para a articulação das diferentes funções de uma organização. Quem tem essa capacidade deve desenvolve-la chefiando equipes. Nesse caso, o melhor é procurar empresas que possibilitem crescimento profissional.

Sete passos

1. Descubra sua missão ou propósito de vida
Descobrir a sua missão de vida pode ser uma tarefa desafiante para alguns. Se você conseguir encontrar uma missão de vida inspiradora, nunca mais terá problemas de motivação.
2. Conheça seus valores profissionais
O que é mais importante para você: aprendizado ou dinheiro? Trabalho de equipe ou reconhecimento? Gerenciar pessoas ou vencer desafios?
3. Saiba qual é o seu perfil comportamental
O próximo passo é conhecer seu perfil comportamental . Ele vai te ajudar a definir quais atividades você tem facilidade de fazer e/ou aprender.
4. Transforme seus sonhos em uma visão de futuro
Quem faz o que realmente gosta acaba fazendo essa atividade cada vez melhor e atinge seu potencial máximo.
5. Descreva seus pontos fortes e pontos fracos
Descreva quais são seus pontos fortes e fracos. O que você já tem e o que falta desenvolver para chegar lá?
6. Defina seus objetivos
Agora precisamos saber como você vai chegar lá e em que ambiente você vai fazer o que você escolheu. Pense nos fatores tangíveis (salário, bônus e benefícios) e intangíveis (ambiente de trabalho) que compõem seu trabalho ideal.
7. Escreva seu plano de ação
Pesquisas indicam que apenas 3% das pessoas efetivamente planejam. Apenas 1% coloca seus planos no papel. Quem escreve seus planos alcança sempre resultados muito superiores.  

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

