PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Dobradinha Hartung-Casagrande
O governador Paulo Hartung (PMDB) reuniu recentemente seu fiel grupo de apoio na residência oficial da Praia da Costa e comunicou que considera difícil ser candidato ao Senado, por vários motivos, inclusive o pouco prazo existente para a desincompatibilização, em 31 de março.
E deixou entender que é simpático à candidatura de Renato Casagrande, líder do PSB, para o cargo, o que sinaliza que deverá ser candidato à reeleição, conforme apostam vários prefeitos e lideranças aliadas. A possibilidade de ficar até o fim do mandato e não ser candidato a nada, apostando num convite do futuro governo federal, foi ventilada, mas em seu próprio grupo é considerada remota.  
O governador disse ainda que vai aproveitar suas férias, entre 16 deste mês e o início de março, para refletir e amadurecer mais a decisão final.

Aquecimento
Pousou na mesa do prefeito das Serra, Audifax Barcelos 
(PDT), o projeto que reforma e amplia o estádio Robertão, do Serra, elevando sua capacidade de cinco para 15 mil pessoas, incluindo várias melhorias.
Trata-se de uma antiga reivindicação dos torcedores serranos, além de ser promessa de campanha do próprio Audifax, que agora vai tentar uma tabelinha financeira para executar a obra.

Na onda
A deputada estadual Luzia Toledo (PTB) busca a adesão do senador Gerson Camata 
(PMDB) ao projeto do Resort Três Praias, em Guarapari, cujo licenciamento ambiental tramita há cinco anos.
O empreendimento do paulista Gilberto Bomeny, que para opositores privatiza privilegiada área litorânea, prevê complexo hoteleiro e residencial em 960 mil metros quadrados

Animador de Big Brother 
Coordenador do projeto de segurança eletrônica em fase de implantação na Assembléia Legislativa, Milton Herzog ganhou na Casa o apelido de Pedro Bial.
Isso desde que a segurança eletrônica começou a ser questionada por causa da suposta – e desmentida – gravação de áudio pelas 57 câmeras de vídeo previstas no novo sistema de vigília. 

Cingapura
Foi adiada de amanhã para a próxima sexta-feira a viagem de 10 dias que a comitiva do governo fará a Cingapura e Dubai, a convite da Petrobras, sem a presença do governador Paulo Hartung.
Representando os prefeitos, o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), considera importante visitar Cingapura, atual “point” petrolífero, e Dubai, que já foi e hoje se destaca exportando tecnologia para o setor.

Fórum 
Em suas impressões sobre o Fórum Social Mundial realizado na Venezuela, a deputada estadual Brice Bragato (Psol) destaca que junto à tônica anti-imperialistas chamou a sua atenção o fato de o presidente Lula ter virado “um zero a esquerda, dentro das esquerdas”.
Também sentiu a ausência de representantes do movimento negro, contrastando com a forte manifestação de indígenas e simpatizantes. 

GaleriA

Nem começou a atual sucessão e já tem gente no governo projetando uma candidatura do secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço (PSDB), ao governo, lá em 2010. 

O secretário estadual de Esportes, Guerino Zanon (PMDB), não vai correr sozinho no páreo linharense para deputado estadual. O prefeito José Carlos Elias (PTB) vai lançar um cunhado nesta disputa. 

O governo prepara ordem de serviço para pavimentar a Avenida Vale do Rio Doce, que liga a sede da Polícia Federal, em Vila Velha, à Ponte Preta, em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>