Diversão em caça e promessas em Goiás
<b> O presidente Lula não voou,
mas se divertiu a bordo de um
Mirage. Já Alckmin disse que 
tem compromisso com a verdade </b>
 
ANÁPOLIS e JATAÍ, GOIÁS – Os dois principais adversários na disputa presidencial – o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o tucano Geraldo Alckmin – escolheram o estado de Goiás para fazer campanha ontem. 
Enquanto o primeiro se divertiu a bordo de uma caça, o último prometeu resgastar os valores dos brasileiros e falar somente a verdade.
Lula e o tenente-coronel Marcos Pontes, primeiro astronauta brasileiro, nem se cumprimentaram diante de fotógrafos e cinegrafistas ontem durante a cerimônia de apresentação de dois caças Mirage usados, recém-adquiridos da França, na Base Aérea de Anápolis (GO). 
O Presidente entrou na cabine do avião, mas não voou – repetindo gesto de Fernando Henrique Cardoso com um ALX Supertucano, em 1999. Getúlio Vargas, Juscelino Kubitschek e Fernando Collor de Mello não só entraram, mas também voaram em aviões militares. 
Garoto-propaganda do governo até meses atrás (Lula chegou a conversar com ele durante a missão na Estação Espacial Internacional), Pontes foi mantido numa fileira secundária de autoridades e nem foi citado por Lula em seu discurso. 
Os dois deixaram o palanque por lados opostos. Primeiro astronauta brasileiro, Pontes decidiu ir para a reserva da Aeronáutica ao retornar de sua missão espacial, em abril. A decisão desagradou a setores do governo. 
Já Alckmin, em Jataí, disse que sua vitória será importante para retomar o crescimento da economia e resgatar “os valores” do povo brasileiro. 
“É aquilo que a gente ensina para os filhos e netos: não roube, não minta, seja honesto, diga a verdade”, afirmou o tucano, para quem o atual governo “não tem compromisso com a verdade”, afirmou.
E acrescentou: “Essa história de que o Lula não sabia de nada, é evidente que ninguém acredita nisso”, disse em referência ao mensalão.  

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

