Políticos e empresários presos
<b> Polícia Federal prendeu 46 pessoas. Entre elas estão
ex-deputados e assessores de parlamentares </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em uma megaoperação de combate à corrupção, a Polícia Federal prendeu os ex-deputados Carlos “Bispo” Rodrigues (PL-RJ) e Ronivon Santiago (PP-AC) e mais 44 pessoas entre assessores parlamentares, empresários, comerciantes e funcionários públicos acusados de envolvimento com um esquema de fraudes em compras de ambulâncias e equipamentos hospitalares por prefeituras.
Entre os presos estão 12 assessores de parlamentares federais. Relatório reservado da polícia indica que o número de envolvidos pode ser ainda maior.
Numa conversa gravada pela PF, com autorização judicial, o empresário Luiz Antônio Trevisan Vedoin, apontado como o chefe da organização, se vangloria da base parlamentar que estaria a serviço da quadrilha. Entre os citados estaria o deputado Marcelino Fraga (PMDB-ES).
Depois de reclamar das exigências de uma deputada do Rio, Luiz Antônio minimiza o caso.
“Mais uma coisa: a gente trabalha com mais de 60 aí, cê sabe disso; problemas tem, com certeza,  mas o negócio dela é tudo problemático”, diz Luiz Antônio, na gravação.
Para a PF, o número 60 seria uma referência a parlamentares e assessores comprometidos com o bando.
Caberá agora ao procurador-geral, Antônio Fernando de Souza, pedir autorização ao STF para aprofundar as investigações. Se julgarem conveniente, as Mesas da Câmara e o do Senado também podem determinar abertura de processos.
O relatório apresenta a descrição de longas conversas de integrantes da organização. Eles negociam emendas, acertam partilhas de dinheiro, anotam números de contas bancárias, tramam assassinatos e fazem referências  diretas a parlamentares.
Nessas negociações citam as deputadas Laura Carneiro (PFL-RJ), Elaine Costa (PTB-RJ) e Edna Macedo (PTB-SP). Também estão na lista os deputados Paulo Baltazar (PSB-RJ), João Mendes (PSB-RJ), Reginaldo Germano (PP-BA), Nilton Capixaba (PTB-RO), Marcelino Fraga (PMDB-ES), Wellington Fagundes (PL-MT) e o senador Ney Suassuna (PMDB-PB).
Numa das conversas, em 27 de dezembro passado, Luiz Antônio, o suposto chefe, combina o pagamento de R$ 3 mil a homem identificado apenas como Guto, citado pela PF como assessor de Laura Carneiro. O pagamento seria feito pela conta de Rodrigo Medeiros de Freitas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>