Suplente no lugar de Moreira
<b> Toninho de Freitas toma posse
na Assembléia no lugar do
deputado, que teve seu mandato
cassado pelo TRE e TSE </b><br>
 <br>
O deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB) foi afastado definitivamente dos trabalhos da Assembléia Legislativa. O decreto comunicando o afastamento do parlamentar foi publicado ontem no Diário do Poder Legislativo.
Na próxima segunda-feira, tomará posse no lugar de Moreira o terceiro suplente da coligação que o elegeu deputado em 2002, o comerciante Antônio Carlos Toninho de Freitas, 51 anos, militante do PSB.
Toninho toma posse para exercer o cargo de deputado estadual durante esses quatro meses restantes até o fim da legislatura atual, que termina em 31 de janeiro de 2007. Os novos parlamentares e os que foram reeleitos, inclusive Moreira, tomarão posse no dia 1º de fevereiro de 2007.
O novo deputado tomará posse, semana que vem, pensando em 2008, quando acontecerá a eleição para prefeitos e vereadores dos 78 municípios capixabas.
“Tomo posse para trabalhar em prol da minha região (Linhares e municípios vizinhos). O que eu conseguir durante esses quatro meses de mandato, futuramente servirá para eu ser vice-prefeito ou ocupar um cargo maior em 2008”, ressaltou Toninho.
O novo parlamentar informou que havia registrado candidatura para o cargo de deputado estadual, este ano, mas que, antes de começar a campanha, desistiu da disputa.
Toninho, que foi vereador de Linhares por cinco mandatos e deputado estadual por dois anos, disse ontem que vai lutar por projetos ligados às áreas da segurança, educação e saúde.
“É muito pouco (quatro meses) para fazer um trabalho bom. Mas vou procurar ajudar a aprovar os projetos de interesse do governo do Estado. Vou ver se é possível apresentar alguma emenda ao Orçamento ligado ao Norte do Estado”, afirmou Toninho.
ACUSAÇÃO
O deputado Luiz Carlos Moreira teve o mandato de parlamentar cassado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) em 2004 e confirmado somente na semana passada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), sob a acusação de abuso de poder econômico.
A demora no julgamento ocorreu devido aos vários recursos impetrados por Moreira na Justiça Eleitoral.
O gabinete do parlamentar na Assembléia foi esvaziado e trancado na manhã de ontem. Os assessores do peemedebista também foram exonerados pela direção-geral da Casa.

Quem é Toninho de Freitas
n O socialista Antônio Carlos Toninho de Freitas tem 51 anos, é casado e pai de dois filhos.
n Toninho é proprietário de uma loja de peças para bicicletas na cidade onde mora, Linhares, no Norte do Estado. Ele também foi vereador do município por cinco mandatos.
n Toninho foi deputado estadual por dois anos (2001/2002), quando assumiu a vaga de suplente no lugar do pedetista Max Filho, quando este foi eleito para o primeiro mandato de prefeito de Vila Velha. Atualmente, Max exerce o segundo mandato.

Novo mandato fica intacto
Reeleito com 16.930 votos, o deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB) não terá o mandato 2007/2010 prejudicado por causa da cassação do atual mandato.
Moreira é acusado de estar envolvido na demissão de 103 servidores temporários que trabalhavam em escolas da rede estadual da Serra, em 2004.
No lugar desses funcionários teriam sido admitidos outros que atuariam na campanha do parlamentar pela reeleição.
A defesa de Moreira alega que ainda cabem recursos no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e no Supremo Tribunal Federal
(STF), ambos em Brasília.
Moreira, portanto, mesmo cassado, retornará à Assembléia no próximo ano e tomará posse do cargo de deputado no dia 1º de fevereiro, logo após o recesso parlamentar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>