Invasão capixaba no Ceará
<b> Nove jogadores vão disputar, a partir de quinta-feira, o
Campeonato Brasileiro Sub-19 de Vôlei de Praia, em Fortaleza </b>
 
Nove capixabas vão invadir Fortaleza para disputar o Campeonato Brasileiro Sub-19 de Vôlei de Praia, que começa quinta-feira e vai até domingo, no resort Beach Park, localizado na praia de Porto das Dunas, na capital cearense.
A equipe campeã se classifica para o Mundial. Vão representar o Estado três duplas femininas – Mariana/Isabela, Marcela/Carolina e Noele/Laís –, uma masculina – Watson e Alex – e uma atleta avulsa – Liliane –, que jogará com uma atleta de fora.  
Liliane, inclusive, foi a única jogadora capixaba ausente no treinamento coletivo realizado ontem à tarde em Camburi, já que ela se encontra em Saquarema (RJ) se preparando junto com a seleção brasileira de vôlei de praia.
A primeira dupla local a conquistar um resultado expressivo no Brasileiro Sub-19 era formada por Mariana e Marcela, que terminaram em quinto lugar. Apesar da parceria ter se desfeito, as duas jogadoras estão apostando suas fichas no sucesso das novas formações.
Mariana, de 17 anos, se juntou a Isabela, 18, ex-jogadora de vôlei de quadra e que vai estrear na areia no Brasileiro Sub-19. “Espero ganhar experiência e acredito que poderemos nos sair bem. Destaco como o nosso forte o saque”, disse a novata.
Outra dupla que espera um bom resultado é de Marcela, 17, e Carolina, 15, que deve ser a mais jovem da competição: “Vou sem a obrigação de ter um resultado expressivo, mas quero experiência”, disse a garota, que aposta na força do ataque e na virada de bola de sua parceria.
Já a dupla Noele/Laís espera ficar entre as oito melhores da competição. “Esta é uma competição que cresceu bastante. Queremos crescer junto. Antes havia poucas duplas na disputa. Hoje temos 30 parcerias querendo as primeiras colocações”, frisou Noele, 17.
No meio de tantas gatas estarão Watson, de 16 anos, e Alex, 17. Os dois estão há três meses jogando juntos e acreditam que o conjunto está bom. “Nosso bloqueio é bom. Aliás, a nossa defesa também”, destacou Watson.
Para Alex, este é um ano para adquirir experiência. Mas o ano que vem, será de vitórias: “Estaremos mais entrosados e acho que a participação no Brasileiro Sub-19 será essencial para o nosso crescimento”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

