CLÓVIS ROSSI
<b> “Se há algo pior do que a gestão pública no Brasil
é a gestão feita pelos clubes de futebol” </b>
 
Burocracia e alunos

LISBOA – A burocracia tupiniquim, que o brasileiro, impotente, ama odiar, é filha de Portugal, claro. Pombalina, li uma vez. Como não sou especialista no marquês (de Pombal), não sei se é ou não justa a acusação (ou constatação). 
Mas os filhos do marquês deram um passo adiante: o “Diário da República”, o diário oficial da terra, deixa de circular em papel até o final do ano. Vira eletrônico. 
É evidente que não acaba com a burocracia, mas acaba com pelo menos uma de suas mais inúteis práticas: 
“Para publicar um decreto (no ‘Diário da República’ em papel), é preciso a Guarda Nacional Republicana percorrer Lisboa para recolher as assinaturas necessárias. A partir de agora, isso será dispensado com toda a segurança”, diz o primeiro-ministro José Sócrates (Partido Socialista). 
Algo é algo. Olhe agora para o futebol, exatamente a única atividade em que o Brasil é terra de excelência mesmo após a derrota, e veja o que diz um professor de economia, Álvaro Santos Pereira, português que leciona na Universidade britânica de Iorque. 
“O ponto de inflexão na trajetória da equipe nacional ocorreu há cerca de 15 anos, quando a qualidade excepcional de vários talentos emergentes foi combinada com uma melhoria significativa na organização da gestão das equipes nacionais em todos os escalões etários”, escreveu o professor para o caderno econômico do “Diário de Notícias”. 
Não é preciso pós-graduação em futebol para saber que, se há algo pior do que a gestão pública no Brasil, é a gestão feita pelos clubes de futebol, bem ao contrário do que diz Santos Pereira sobre Portugal. 
Não, não estou dizendo que Portugal é o melhor país do mundo ou que será campeão mundial de futebol. Só estou dizendo que, às vezes, os alunos conseguem superar os mestres. Para pior. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

