PAINEL
<b> Pista dupla
Ao mesmo tempo em que se empenha para “delubizar” o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci, o governo mantém uma rede de proteção em torno de Jorge Mattoso e dos demais petistas da Caixa de algum modo envolvidos na violação do sigilo bancário do caseiro Francenildo. </b><br>
 <br>
Linha direta
Quem conhece Mattoso de outros carnavais arrisca um palpite: ele dificilmente seguiria a instrução de Palocci para quebrar o sigilo sem antes conferir com mais alguém do governo se era mesmo para fazer o serviço.

De longa data
Ricardo Schumann, consultor da presidência da Caixa, encarregado de providenciar o extratos do caseiro, e Gilberto Carvalho, chefe-de-gabinete de Lula, trabalharam juntos na Prefeitura de Santo André.

Falhas no motor
A conclusão do PFL sobre as denúncias contra Geraldo Alckmin é que elas terão ao menos um efeito nocivo: desacelerar o crescimento do presidenciável tucano nas pesquisas, vital para a costura das alianças.

Lipoaspiração 
No relatório alternativo apresentado pelo PT na CPI dos Correios, a palavra “Lula” aparece 22 vezes. No texto “oficial” do deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR) foram 48 citações.

Ponto pacífico
O PT faz um barulho danado em seu relatório para dizer que o valerioduto começou em Minas, mas, na hora de tipificar a conduta de Eduardo Azeredo (PSDB), mantém o que escreveu Serraglio: crime eleitoral.

Ponto pacífico II
O mesmo texto petista ataca Claudio Mourão com duas novas condutas: corrupção ativa e crime contra a ordem tributária. Para o senador, crime prescrito. Para o ex-tesoureiro do PSDB mineiro, a dureza lei.

Seleção natural
Coube ao deputado Jorge Bittar (RJ) retirar do relatório do PT as menções ao Prece, o fundo de pensões da Cedae, a empresa de água do Rio de Janeiro. O petista alega que não havia relação entre uma empresa estadual e o objetivo da sub-relatoria.

Salvação
A oposição se ampara em um parecer da consultoria jurídica do Senado para forçar a aprovação do relatório de Serraglio na CPI. Segundo o texto, se o documento final da comissão não for aprovado até o dia 11, a investigação será prorrogada.

Homem de preto
Alertado sobre a possibilidade, o presidente Lula pediu um acordo para encerrar a investigação, já que terá a CPI dos Bingos nos calcanhares até o mês de junho. Foi aí que Renan Calheiros (PMDB-AL) assumiu as rédeas da negociação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>