Vasco muda a zaga contra o Itabaiana 
<b> Claudemir estréia no time, enquanto Bruno Lazaroni entra no lugar de Danilo, no jogo em Aracaju  </b>
 
RIO – A defesa parece mesmo ser a grande preocupação do técnico do Vasco, Antônio Lopes. O treinador fez duas mudanças no setor na partida de hoje, às 21h30 (horário de Brasília), contra o Itabaiana de Sergipe, em Aracaju, pela primeira fase da Copa do Brasil. Lopes confirmou a estréia do lateral direito júnior Claudemir no lugar de Russo. O jovem Danilo também foi barrado, dando sua posição a Bruno Lazaroni. Ou seja, o Vasco terá três volantes protegendo a sua zaga. “A nossa defesa vem cometendo falhas e estamos fazendo de tudo para corrigi-las. Ainda estamos tentando atingir a formação ideal”, afirmou o treinador. Mesmo com a opção por esquema mais defensivo, o treinador afirma que o Vasco vai a campo para lutar pela vitória. A tentativa de conseguir uma diferença de pelo menos dois gols – o que já garantiria a classificação antecipada para a próxima fase – está em segundo plano. “Vamos para campo tentar uma vitória por qualquer placar. Se conseguirmos vencer por dois ou mais gols de diferença, melhor para a gente. Mas não podemos entrar em campo com este pensamento porque, senão, sairemos do foco principal, que é a vitória”, disse. O atacante Valdir afirmou, porém, que o Vasco entrará em campo com o objetivo de obter logo a classificação. Segundo ele, isso será importante no futuro, já que o Vasco está com o calendário bastante apertado. No treino realizado ontem à tarde, no estádio Batistão, em Aracaju, Lopes manteve o zagueiro Wellington Paulo entre os titulares e confirmou que Marcelinho no ataque da equipe de São Januário, ao lado de Valdir  

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

