Flu já tem o time pronto no papel  
<b> O tricolor anuncia hoje a sua equipe para o Carioca, com Ramon, Euller, Marcelinho, Serginho e Romário   </b>
 
RIO – No papel, a diretoria do Fluminense já tem seu time para 2004; Kléber, Leonardo Moura, Serginho, Rodolfo e Juan; Marcão, Rodolfo Soares, Ramon e Marcelinho; Romário e Euller. Na prática, o clube ainda tem um dia para transformar o sonho em realidade. Por ora, Romário, Euller, Leonardo Moura e Juan já estão certos. Marcelinho dará uma resposta hoje ao presidente da Unimed, Celso Barros, à frente das negociações. O zagueiro Serginho, do São Caetano, também pode fechar hoje. E apesar do assunto ser mantido em sigilo, as conversas com Ramon estão adiantadas. “Até amanhã (hoje) vamos apresentar todo o nosso elenco”, disse o empresário, disposto a destinar entre R$ 300 mil a R$ 400 mil mensais para o pagamento de alguns jogadores. O dia foi de reuniões entre a cúpula do futebol tricolor, formada pelos diretores Francisco Vasconcellos, Marcelo Fischel, pelo gerente Paulo Angioni e o técnico Valdir Espinosa. Oficialmente, o clube ainda não anunciou a lista de dispensas, mas Sídney, Zada, Alex Oliveira, Josafá e Sorato já são exjogadores do Fluminense. O último assinou contrato com o Marília para disputar o Campeonato Paulista. Segundo Celso Barros, o clube pode obter nova receita, em torno de R$ 50 mil mensais, cedendo as mangas do uniforme para divulgar a marca de uma outra empresa. A Unimed poderá usar as imagens de Euller, Romário e Marcelinho, entre outros, mas o empresário lembra que o Fluminense é quem tem o comando. “Todos são jogadores do Fluminense, quem contrata e faz as escolhas é o clube. A gestão está sendo profissionalizada. Teremos apenas os direitos de imagem de alguns jogadores”, disse Celso Barros, que ainda não aceitou, oficialmente, o cargo de vice de futebol tricolor. Romário esteve na Gávea, sede do Flamengo, na tarde de ontem, para acertar o pagamento de US$ 4,5 milhões (cerca de R$ 12 milhões) que o clube lhe deve. Depois da reunião com o vice presidente de finanças, Luís Felipe Brandão, ficou acertado que ele receberá R$ 108 mil por mês até 2016.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

