Provas para cassar 18
<b> Lista de parlamentares que terão o mandato colocado
em xeque será encaminhada ao Congresso em 10 dias </b><br>
A tribuna <br>
BRASÍLIA –  A CPI dos Correios concluirá dentro de dez dias a lista dos parlamentares contra os quais há provas ou indícios de quebra de decoro. Sobre os quais pesarem provas será recomendada a cassação. 
O relator da CPI, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), afirmou que, até agora, há uma relação de pelo menos 18 nomes de parlamentares contra os quais já se tem provas completas avaliadas a partir de documentos de posse da comissão, como comprovantes de saques e contas telefônicas.
A comissão encaminhará a lista aos presidentes da Câmara, Severino Cavalcanti, e do Senado, Renan Calheiros. Os nomes dos demais serão apresentados à CPI do Mensalão.
Em quase dois meses de trabalho, 18 nomes, entre eles o do deputado José Dirceu (PT-SP), foram mencionados. 
Também estão na relação dos deputados que deverão  ter os mandatos colocados em xeque pelo Conselho de Ética da Câmara o ex-presidente da Casa João Paulo Cunha (PT-SP), Josias Gomes (PT-BA), Carlos Rodrigues (PL-RJ),  o líder do PP na Câmara, José Janene (PR), e Roberto Jefferson (PTB-RJ). 
Os critérios que definirão quais deputados deverão ter os nomes enviados ao Conselho de Ética serão definidos em acordo político e ainda entre os integrantes  da CPI dos Correios que vão votar o parecer. 
“Ainda não elegemos critério nenhum”, afirmou Serraglio. O relator, porém, sinalizou que os parlamentares que tenham usado caixa 2 nas campanhas devem estar na lista a ser encaminhada ao Conselho de Ética. 
“A meu ver, no meu juízo,  caixa 2 é equivocado. Uma sucessão de equívocos não o legitima”, disse. 
JEFFERSON
Em relação a Jefferson, Serraglio sinalizou ter convicção de que ele operava um esquema de corrupção nos Correios. Mas procurou ser cauteloso. 
“Eu até poderia  dizer que tenho convicção. Mas acho que seria inadequado fazer uma avaliação neste momento.” A decisão, segundo o relator da CPI, tem de ser construída em plenário. “Não sou o dono da verdade. Tudo que se constrói tem que ser palatável.”
Os integrantes da CPI dos Correios também definiram que, das 61 pessoas que  ainda devem prestar depoimento, apenas 18 vão dar esclarecimentos no plenário. 
 Outras 12 vão falar à subcomissão de depoimentos, uma das quatro criadas ontem.  Demais depoentes serão encaminhados à Polícia Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>