Bate-boca no cara a cara 
<b> Personagens de contrato milionário firmado entre a
Caixa e a Gtech trocaram farpas na CPI dos Bingos </b>
 
BRASÍLIA – Cinco homens, um segredo ainda longe de ser desvendado e muito bate-boca. Assim foi a acareação ontem entre os principais personagens da nebulosa renovação do contrato de R$ 650 milhões para o processamento de loterias entre a multinacional Gtech do Brasil e a Caixa Econômica Federal.
A acareação trouxe poucas novidades para a investigação e transformou num autêntico ringue o plenário da CPI dos Bingos no Senado. 
Depois de mais de seis horas de depoimentos, os senadores disseram não ter mais dúvidas de que o contrato foi fechado mediante pagamento de propina. 
Os detalhes da negociação, no entanto, ainda permanecem um mistério. O ex-diretor de marketing da Gtech Marcelo José Rovai manteve a versão de que sofreu uma tentativa de extorsão de 
R$ 6 milhões do advogado Rogério Buratti e do ex-assessor da Casa Civil Waldomiro Diniz. 
Buratti, que foi assessor do ministro Antônio Palocci na Prefeitura de Ribeirão Preto, tem versão oposta: ele diz que, por sua influência junto ao ministro, foi procurado pela multinacional, que lhe ofereceu de R$ 500 mil a R$ 16 milhões (dependendo das condições do contrato) para serem repassados ao PT. 
Rovai ironizou a versão de Buratti e a discussão ganhou contornos infantis: “Com a sua biografia, o senhor rejeitou R$ 16 milhões que poderia comprar ônibus e botar laranja para tomar conta? Tolinho...”, provocou Rovai. 
“Não sou tolinho, você é que é bobo”, devolveu Rogério Buratti. 
Waldomiro, responsável pelo começo do escândalo ao ser flagrado num vídeo pedindo propina ao empresário de jogos Carlinhos Cachoeira, que também participou da acareação, tentou negar a tentativa de extorsão. 
O clima esquentou quando Rovai classificou de “bandidos” Waldomiro e Buratti.
“Ele (Rovai) não tem moral”, reagiu Waldomiro. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

