Ex-reitor vira secretário de Hartung
<b> Rômulo Penina foi escolhido
pelo governador para assumir
a Secretaria da Articulação
no lugar de José Eugênio </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung nomeou ontem o novo secretário da Articulação com os Municípios. O professor e ex-reitor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Rômulo Penina, substitui José Eugênio Vieira, que se desincompatibilizou do cargo na última sexta-feira para concorrer a uma vaga na Assembléia Legislativa.
Rômulo Penina tem 71 anos e é cirurgião dentista. Professor universitário, foi reitor da Ufes por dois mandatos, de 1980 a 1984 e de 1988 a 1992. Penina, que atualmente está sem partido, já presidiu o PDT no início dos anos 90. Ele se desligou do partido no último dia 23, segundo informação do atual presidente, Sérgio Vidigal.
De acordo com a assessoria do governo, Penina vai dar continuidade ao trabalho de coordenação política junto a prefeitos, vereadores e lideranças municipais que vinha sendo conduzido por José Eugênio. 
O novo secretário, em seu discurso, disse que recebeu com orgulho o convite para integrar a equipe de Paulo Hartung. Ele lembrou que quando ocupava a sub-reitoria da Ufes, no final da década de 70, acompanhou a reabertura do Diretório Central dos Estudantes (DCE) pelo jovem Paulo Hartung.
“Foi um momento muito importante para todos nós, que já evidenciava o surgimento de uma das maiores lideranças políticas de nosso Estado”, afirmou. Também elogiou José Eugênio, ao comentar que será um desafio substituí-lo. 
SAÍDA
Cinco secretários deixaram o governo do Estado na última sexta-feira. Além de José Eugênio, também saíram para disputar as eleições Rita Camata (Transportes), Guerino Zanon (Esportes), Ricardo Ferraço (Agricultura) e Lelo Coimbra (Educação).
Na segunda-feira, o senador Gerson Camata (PMDB) aceitou assumir a Secretaria do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit), no lugar de Rita.
Na terça, a subsecretária da Educação Ana Maria Marreco foi nomeada titular da pasta, no lugar do vice-governador, Lelo Coimbra, que deixou o cargo para concorrer a uma vaga de deputado federal. Agora, só falta o governador definir quem vai assumir, em definitivo, as pastas da Agricultura e dos Esportes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>