Hartung chora em homenagem
<b> O governador recebeu título da Ufes e não conteve 
as lágrimas ao rever imagens do pai, que morreu </b><br>
 <br>
Em uma cerimônia concorrida e marcada pela emoção, o governador Paulo Hartung (PMDB) recebeu ontem, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), o título de “Doutor Honoris Causa”.
Autoridades, políticos, empresários e professores da universidade lotaram o Teatro da Ufes para prestar uma homenagem ao governador. O título é um símbolo de reconhecimento à atuação de Hartung ao longo de sua vida. 
Acompanhado da família, o governador discursou relembrando os tempos em que estudou Economia na universidade e chorou durante a apresentação de um vídeo narrando a sua história de vida. 
Um dos momentos de maior emoção foi quando o pai dele, Paulo Gomes, que morreu em 2002, apareceu na homenagem.
“Estou muito emocionado, já chorei muito de alegria porque é uma homenagem muito forte que eu, nós, de uma geração, recebemos neste ato na Ufes. Ver meu pai me emocionou muito. Minha família tem um peso grande na minha formação”, contou.
A cerimônia durou cerca de uma hora. Na chegada, Hartung foi recebido pela Orquestra de Câmara do Espírito Santo. Após a entrega do título, houve um momento de quebra do protocolo, quando a primeira-dama Cristina Gomes entregou ao governador seu histórico escolar da Ufes.
O governador classificou o momento como uma homenagem à sua trajetória de vida que, como ele afirmou, confunde-se com a história da geração dele, marcada também pela luta contra a ditadura.
“Minha geração viveu dentro da Ufes ainda nos anos de chumbo, lutou pela democratização, construiu fortes ideais transformadores, a visão de lutar para fazer uma sociedade mais justa. A emoção é de uma homenagem feita a tantas pessoas que estiveram e estão juntas nessa caminhada”, disse. 
Para o reitor da Ufes, Rubens Rasseli, a homenagem foi um momento especial para a universidade, que completa 52 anos. Ele afirmou que exemplos como o de Hartung precisam ser reconhecidos e repassados às gerações.

“Rever meu pai emocionou a todos nós”

“Meu pai tenho na saudade e revê-lo falando sobre a trajetória do filho, isso me emocionou muito. Meu pai inicialmente teve um posicionamento contrário a minha entrada na vida pública. Queria que eu fosse seguir sua carreira de comerciante, depois de me formar em Economia.
A minha caminhada o emocionou e ele participou como conselheiro. Revê-lo, falando da caminhada, num momento em que estava junto, emocionou a todos nós.”
Depoimento do governador Paulo Hartung (PMDB) <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>