Candidatos exibem propostas
<b> Concorrentes ao governo do Estado falam de seus planos,
com prioridade para educação, saúde e segurança </b><br>
Valéria Cristina de Sousa <br>
Construir hospitais, investir na segurança e criar uma instituição estadual de ensino superior. É com essas e outras propostas que os seis candidatos que disputam a eleição para governador do Estado pretendem ganhar a confiança do eleitor indeciso e chegar ao Palácio Anchieta, onde apenas um irá ocupar a cadeira para comandar o Estado pelos próximos quatro anos.
As propostas foram apresentadas a pedido de A Tribuna por meio de um questionário com perguntas idênticas enviadas a cada um dos candidatos. 
Os questionamentos foram divididos em seis tópicos: saúde, educação, segurança, transporte coletivo, infra-estrutura e interior. 
O governador Paulo Hartung (PMDB), que disputa a reeleição, o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT), Elias Coelho (PCO), Professor Daniel (Psol), Coronel Figueiredo (PSL) e Afonso Sarlo (PSDC) propuseram mudanças e melhorias em todos os setores.
Porém, a prioridade foram as áreas da saúde, segurança e educação, com propostas que vão de novos hospitais à privatização de presídios e criação de uma universidade estadual.
Na área da saúde, além de projetos de construir mais unidades em todo o Estado, há planos de adquirir leitos de hospitais particulares para desafogar o sistema. 
Eles também prometeram investimentos na área da saúde em municípios fora da Grande Vitória, para diminuir o deslocamento de pacientes de outros municípios para a região metropolitana.
Na segurança, medidas para impedir a entrada de celulares, armas e drogas nas cadeias foram quase que unanimidade. 
A criação de novos presídios e a implantação de “presídios-indústrias”, onde os presos poderiam trabalhar, também são apontadas como soluções para melhorar o sistema prisional capixaba. 
Quando questionados sobre os investimentos na educação, metade dos candidatos disse que uma de suas metas seria criar uma universidade estadual.

O que eles propõem para o Estado

Paulo Hartung

Violência é um tema complexo, que requer a união de esforços do governo federal, do Estado e das prefeituras. Pretendemos trabalhar em parceria, com ações em diversas áreas. 
Em 2002, o investimento era de R$ 435,4 milhões. Em 2006, demos um salto para R$ 810,2 milhões. 
Reequipamos as polícias civil e militar e concursos, com contratação de cerca de mil policiais. Também haverá a construção de presídios, incluindo a abertura de 1.500 vagas para presos provisórios.

O Hospital Central (São José), em Vitória, estava fechado e foi comprado pelo governo. Atenderá cirurgias de alta complexidade e estará funcionando até o final do ano. 
Serão 227 novos leitos, mais 17 UTIs e 12 UTIs semi-intensivas. Pretendemos investir na reforma e ampliação de outras unidades, tanto na Grande Vitória quanto no interior.
Em 2004, o orçamento para a saúde foi de R$ 370 milhões. Em 2005, 800 milhões. Este ano, R$ 1 bilhão.

 Vamos manter o Transcol Social, que foi implantado este ano. Com um outro projeto, o Transcol III, estamos construindo quatro novos terminais e vamos reformar os outros seis existentes, num investimento de R$ 231 milhões. 
Para beneficiar 600 mil pessoas por dia na Grande Vitória, o governo impediu um novo aumento da passagem. 
Com o Transcol Social, a tarifa caiu para 
R$ 1,70, de segunda a sábado, e foi fixada em R$ 1,50, aos domingos, a menor tarifa integrada das regiões metropolitanas do Brasil.

Sérgio Vidigal

É preciso impedir que armas e celulares entrem nos presídios, dispor de detetores de metais e monitorar as celas. 
Vamos priorizar a implantação de “presídios-indústrias”, onde os presos irão trabalhar, ganhar dinheiro e se reintegrar à sociedade. 
Quando era prefeito da Serra, ampliamos e reformamos as delegacias, instalamos o Conselho Interativo de Segurança e fizemos um repasse mensal de R$ 91 mil para a escala especial da PM, permitindo 25% a mais de policiamento ostensivo na cidade.

Vamos aumentar o percentual de 12% de investimento na saúde e queremos implantar hospitais de referência no interior do Estado. 
Na Serra, a Maternidade de Carapina foi uma das primeiras obras do meu mandato, em 1997. Também criamos a primeira Central de Ambulância do Estado, em 2000. 
Foram construídas ainda quatro grandes policlínicas, além de outras unidades básicas e reforma das existentes. Criamos dois Pronto-Atendimentos (PAs) adultos, um PA infantil e um PA Odontológico.

Para facilitar o acesso do trabalhador informal, que não recebe vale transporte, ao transporte coletivo, temos que baratear o valor da passagem, através de subsídios às empresas. 
Queremos criar a gratuidade do transporte para os alunos do ensino público estadual. Além disso, temos que aumentar a frota de coletivos. 
Haverá outros investimentos, como criar um novo plano viário para a Grande Vitória, faixas exclusivas e vias expressas para os ônibus, além de estimular a volta do sistema aquaviário.

Afonso Sarlo

Propomos modificação geral na estrutura interna dos presídios, aquisição e instalação de máquinas de raio X, para detecção de metais. 
Vamos modificar as viaturas, adaptando chapas metálicas nas laterais contra tiros de fuzil. Iremos comprar seis helicópteros para combate urbano e oferecer treinamento de tiro com armas de grosso calibre, além de aumento dos atiradores de elite. 
Trocaremos os revólveres calibre 38 por pistolas 9mm e 340. Será construído um presídio de segurança máxima no Estado.

Trataremos os profissionais da saúde com dignidade, remuneração digna e condições de trabalho. 
Acreditamos que os pacientes morrem nos corredores dos hospitais não por falta de leitos, mas por falta de um remanejamento de leitos. 
Além de leitos, precisamos remunerar melhor nossos médicos e enfermeiros. Grande parte dos investimentos irá para os hospitais nos municípios do interior do Estado, evitando a vinda para a capital de pessoas que poderiam ser tratadas no seu domicílio.

Temos projetos modernos e arrojados que serão divulgados após estudos de viabilidade econômica, como metrôs e trens. 
Vamos viabilizar meios de transportes rápidos como vans, microônibus e táxis com preços mais atrativos, além de modernização das vias para bicicletas e motocicletas.
Pretendemos reativar o sistema aquaviário. Teremos modernas embarcações que incluirão o transporte de pessoas desde o terminal da rodoviária até Jardim Camburi. 

Coronel Figueiredo

Defendemos a privatização do sistema prisional e um rígido controle interno e externo, com detecção de metais e drogas. 
Nos presídios de segurança máxima, a comunicação entre preso e visita será por meio de sistema de telefonia interna, com divisor em vidro e sem contato físico. 
Haverá investimentos em equipamentos de segurança para o policial, com melhor tecnologia e emprego de comunicação com GPS (via satélite). Haverá investimentos também na construção de novos presídios.

Há necessidade de construir hospitais de referência no Norte e no Sul do Estado, o que evitará que doentes sejam removidos para Vitória.
Também precisamos aumentar a frota destinada ao serviço de atendimento itinerante, conhecido por Hospital Volante, para dar suporte às regiões carentes da periferia da Grande Vitória e do interior do Estado. 
O número de leitos de UTI deve ser aumentado e vamos reduzir o risco de mortes em UTIs com equipamentos modernos e profissionais qualificados.

Irei mandar realizar um estudo de viabilidade para a construção de um teleférico, destinado a atender a população residente nos morros da Grande Vitória, a exemplo da Colômbia.
Será feito um projeto para a implantação de um sistema de aerobarco para atender a população da Ilha das Caieiras, em Vitória, até Vila Velha, com rapidez e segurança, além de incrementar o lazer e turismo na baía de Vitória, com paradas para embarques e desembarques em vários locais do percurso.

Professor Daniel

O momento em que vivemos nos exigirá medidas emergenciais, como mais rigor na entrada das penitenciárias para coibir o uso de drogas e celulares, combate à corrupção nos presídios, além de uma nova política salarial e de segurança para os agentes penitenciários. 
Mas não podemos nos contentar apenas com medidas reativas à violência e ao crime. Elas amenizam os problemas, mas não os resolvem. 
Precisamos de medidas preventivas que impeçam nossos jovens de chegar à criminalidade.

Vamos trabalhar para um aumento dos leitos nos hospitais. 
Também são nossas propostas: a valorização dos trabalhadores da saúde – com uma real negociação entre governo e entidades sindicais, visando a uma efetiva negociação de reposição de perdas –, definição de política salarial e plano de carreira, realização de concurso público e melhoria das condições de trabalho e atendimento. 
Vamos garantir o investimento do percentual constitucional de 12%, aumentando-o gradativamente até o fim do mandato. 

Para melhorar o transporte coletivo, haverá aumento e renovação da frota e redução das tarifas. Essas medidas objetivam um programa de estatização do transporte urbano que pretendemos aplicar em nosso governo. 
Planejamos investir em outros meios de transporte, como o sistema aquaviário, que pretendemos reativar em parceria com as prefeituras da Grande Vitória. 
Também vamos investir na construção de ciclovias e apreciaremos o projeto do metrô de superfície da Prefeitura Municipal de Vitória.

Elias Coelho

Não vamos aumentar o efetivo dessa polícia. Defendemos um outro tipo de polícia: as milícias populares. Os trabalhadores devem cuidar da sua própria segurança. 
Os membros dos comitês de segurança serão eleitos nas comunidades e terão mandatos revogáveis. Assim poderemos investir em equipamentos de segurança, bem como armar a própria população. 
Propomos a dissolução das PMs e a criação de polícias municipais sob o direto controle da população e sem nenhuma ingerência estatal.

Acabar com o comércio da saúde, através da expropriação dos grandes laboratórios farmacêuticos, além de permitir atendimento público e de boa qualidade em todas as áreas da saúde. 
Propomos, ainda, a estatização de todo o sistema de saúde e um Plano Nacional de Emergência, sob o controle dos trabalhadores da saúde e da população, para combater as endemias e epidemias. 
E também a imediata implementação de um plano de obras públicas para garantir saneamento básico e moradia a toda a população.

Temos que colocar sob o controle do Estado todas a empresas de transporte coletivo. Defendemos o transporte gratuito para estudantes e desempregados. 
À medida que o Estado controlar o sistema de transporte, podemos pensar em meios mais rápidos e confortáveis, como metrôs e trens intermunicipais. 
Faremos o que for possível para facilitar a locomoção dos trabalhadores. As lanchas, além de cumprir essa tarefa, proporcionam um belo passeio pelo canal de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>