Aprovado fim do voto secreto
<b> Câmara aprovou em 1° 
turno o voto aberto para 
processos de cassação e 
eleição de Mesa Diretora </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A menos de um mês das eleições, a Câmara aprovou ontem, em primeiro turno, a emenda constitucional que acaba com o voto secreto nos processos de cassação e em todas as votações no Congresso. A medida atinge também assembléias legislativas e câmaras municipais do País. 
Diretamente atingidos quando a mudança for efetivada, parte dos deputados processados pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara por suposto envolvimento no esquema de sanguessugas faltou à sessão. 
Dos 67 deputados que estão sob risco de serem cassados, 28 ausentaram-se da sessão e três abstiveram-se. Um deles está licenciado e não compareceu à Casa. A proposta foi aprovada com 383 votos favoráveis e 4 abstenções. 
Não houve voto contrário, mas o rompimento de um acordo fechado na véspera entre os líderes dos partidos e o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), gerou protestos do PFL. 
Pelo entendimento, seria mantido o voto secreto nas eleições para os presidentes da Câmara e do Senado e aos demais cargos da cúpula do Congresso. O PT rompeu e acordo e foi seguido por outras legendas. 
“Precisamos de transparência ampla, geral e irrestrita”, defendeu o líder do PSB, Alexandre Cardoso (RJ). “Apesar dos argumentos para manter o voto secreto nas eleições da Mesa, a situação no Brasil é tal, que teremos de ter toda a transparência com o voto aberto”, afirmou o deputado Fernando Gabeira (PV-RJ).  
Para romper o acordo, o PT apostou que nenhuma sigla teria coragem de votar contra a proposta por causa da pressão pública. A emenda deverá enfrentar resistências quando chegar ao Senado, onde alguns parlamentares disseram ser contra o voto aberto para todas as decisões. 
Se essas mudanças forem aprovadas no Senado, o texto terá de ser avaliado, novamente, pela Câmara, o que jogará para depois a aprovação da emenda. Com isso, ganhariam tempo os parlamentares sanguessugas que vierem a sofrer processo de cassação, pois eles poderiam ser julgados ainda em votação fechada. 
A Câmara votará a proposta em segundo turno só depois das eleições. Depois, a emenda segue para votação, também em dois turnos, pelo Senado.

A bancada capixaba na votação

O que dizem deputados

Neucimar Fraga (PL)
“Achei excelente o voto do jeito que foi aprovado, abrindo todas as votações na Câmara, mas acho que os outros poderes devem seguir o exemplo da Câmara e também abrir suas eleições.
Foi um processo tranqüilo pois os deputados já haviam feito acordo antes. Todos entenderam que este é o momento de resgatar a credibilidade do Legislativo.”

Iriny Lopes (PT)
“Sempre fui contra o voto secreto. O representante da população, eleito com voto popular, tem de mostrar a cara. A aprovação é uma vitória.
A história política brasileira tem um exemplo recente do que o voto secreto é capaz de produzir. O ex-deputado Severino Cavalcanti é resultado do voto secreto na eleição da Mesa Diretora. Não podemos repetir tamanho erro.” 

Renato Casagrande (PSB)
“Essa medida é importante porque nós, que recebemos uma autorização do povo para representá-lo, não podemos nos esconder atrás do voto. Precisamos ter transparência em nossas atitudes.
Na Câmara estavam todos tranqüilos e mesmo quem não concordava com a medida votou pela lei, que é o clamor da população.”

Jair de Oliveira (PMDB)
“Votei pelo fim do voto secreto. Uma votação muito importante que vai trazer transparência para os episódios de cassação de mandatos e também de outras votações. Uma conquista extraordinária. 
Acho que a decisão não vai ser mudada no Senado porque há um clamor popular pela transferencia. Voto secreto tem que ser somente o do eleitor.”

Carlos Mannato (PDT)
“Foi a melhor coisa que aconteceu para nós. A única pessoa que tem o direito de ter o voto secreto é o eleitor, senão os políticos que compram votos iam pedir comprovante de votação.  
O eleitor tem que saber como votei, se fui favorável ou contra um projeto. Acho que os senadores não vão mudar a decisão pois seria uma traição ao povo”. 

Rose de Freitas (PMDB)
“Achei muito bom esse resultado. Lutamos para isso. 
Essa transparência era obrigatória diante da importância do Congresso. 
Não podemos ser cooperativistas em relação aos pedidos de cassação e de vetos. A sociedade tem que conhecer seus representantes”. 

Nilton Baiano (PP)
“Foi uma decisão muito importante porque acaba essa história de deputado ficar se escondendo atrás do voto e votar matérias que vão contra o interesse da população. Isso serve também para as cidades e estados. 
O voto aberto dará mais transparência e o parlamentar vai pensar duas vezes antes de votar matérias impopulares.”

Como vão votar os senadores

João Baptista Motta (PMDB)
“Sou inteiramente favorável ao voto aberto. Mas acho que em alguns casos, como a escolha de ministro de tribunal, o voto deve ser fechado.
 Se um parlamentar votar contra um magistrado, ele, no futuro poderá ser retaliado. Se chegar no Senado, vou decidir pelo voto aberto.”

Marcos Guerra (PSDB)
“A decisão foi fantástica. Acho que há muito tempo o voto deveria ser aberto para a população conhecer o parlamentar. Muitas vezes ele se esconde e negocia o seu voto. 
No Senado vou trabalhar pela aprovação do voto totalmente aberto. Esse é o momento para se aprovar a medida.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>