PPS e PFL recuam e ficam com Alckmin
<b> Denise Frossard anunciou
que vai continuar a recomendar
o voto no candidato tucano
à Presidência da República </b><br>
 <br>
RIO DE JANEIRO, RJ – O PFL do Rio, do prefeito César Maia, e a candidata do PPS ao governo, Denise Frossard, recuaram e anunciaram ontem continuar a apoiar o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin. 
Na última quarta-feira, Frossard havia pregado o voto nulo. Ontem, tratou Alckmin como \"vítima\" de uma \"safadeza\" e \"armação odiosa\" do casal Anthony e Rosinha Garotinho e de Sérgio Cabral (PMDB). 
Frossard voltou atrás no início da noite, sob forte pressão do presidente do PPS, deputado federal Roberto Freire. 
Rodrigo Maia, líder do PFL na Câmara e filho de César Maia, também prometeu que o partido voltará à campanha, embora coordenada pelo PSDB local. 
Segundo Frossard, Alckmin lhe disse por telefone que Garotinho havia oferecido o apoio por intermédio do presidente do PSDB, Tasso Jereissati (CE). Essa versão é contestada por Garotinho, que afirma ter recebido um telefonema de Alckmin pedindo seu apoio. 
\"Geraldo é um homem educado. Tasso falou para ele ligar para Garotinho, que bem ao estilo ‘malandrinho’, disse que queria abraçá-lo em São Paulo. Foi um golpe plantado por Garotinho\", disse Frossard, antes de reafirmar que votará e recomendará voto no tucano, a quem voltou a chamar de \"ingênuo de Pindamonhangaba\". 
\"É visível que houve um golpe, uma artimanha. Alckmin foi vítima do casal Garotinho e do Sérgio Cabral. (...) Houve uma armação odiosa. Rosinha, Garotinho e Cabral são da política da malandragem, da ginga, estão preocupados em como vão dar o golpe. Jogaram isso no colo do Geraldo, que é lá de Pindamonhangaba, é ingênuo e não conhece o Rio.\" 
Para ela, a jogada do PMDB foi transferir a rejeição de Garotinho ao tucano – \"homem do interior\" – e, assim, \"vampirizá-lo\". 
\"Foi uma safadeza que fizeram com o Alckmin, um golpe quase de mestre.\" 
\"Sobre a decisão que anunciara na quarta-feira, de anular o voto para presidente, disse que falara \"em um momento de emoção\".
\"Não recomendo voto nulo, falei em um momento de emoção”, disse Frossard.

Ação para barrar Lula
BRASÍLIA – O PSDB e o PFL pediram ontem ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que casse o registro da candidatura à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, da Coligação “A Força do Povo” (PT-PRB-PCdoB), pelo fato de o ministro da Fazenda, Guido Mantega, ter concedido uma entrevista na sede do ministério. 
Os partidos também querem que Mantega seja punido com o pagamento de multa. A entrevista foi concedida na terça-feira. Nela, ele criticou propostas do candidato a presidente Geraldo Alckmin (PSDB), da Coligação “Por um Brasil Decente” (PSDB-PFL), para a economia e fez promessas a empresários e aposentados.  
“A entrevista não se referiu a tema ligado à atuação do Ministério da Fazenda”, sustentam os advogados da Coligação “Por um Brasil Decente”. 
“O representado (Mantega) passou a fazer, escancaradamente, campanha eleitoral em favor do Presidente candidato à reeleição, claramente, realizando comparações sobre programas econômicos dos dois postulantes ao cargo que disputam o segundo turno”, alegam os advogados. 
Os advogados observam que o teor da entrevista pode ser acessado na página do ministério na internet (www.fazenda.
gov.br). 
Num pedido de liminar, eles requerem que o TSE determine a retirada desta entrevista do ar. 
“Como se verifica, não só o primeiro representado (Mantega) usou da estrutura do Ministério da Fazenda para convocar jornalistas para ouvi-lo em entrevista coletiva, na qual fez inequívoco proselitismo político-eleitoral em favor da candidatura do representado (Lula), como ainda se utilizou da página daquele órgão na internet para difundir a sua manifestação”, afirmam os advogados. 
Conforme eles, é inegável que foi usado todo o aparato administrativo com o objetivo de beneficiar a candidatura do Presidente.

Candidatos confirmam ida a debate

RIO – Os candidatos à Presidência Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB) confirmaram presença no debate que será promovido pela TV Bandeirantes no próximo domingo. 
Será o primeiro confronto direto entre os dois desde o início da campanha. O debate, que acontecerá às 20 horas, terá mediação do jornalista Ricardo Boechat. 
Segundo Fernando Mitre, diretor de Jornalismo da Band, serão cinco blocos, com duração prevista de duas horas e dez minutos. No primeiro bloco, os dois respondem a uma pergunta do mediador. 
No segundo, Lula e Alckmin poderão fazer três perguntas cada. No terceiro, cada candidato pergunta duas vezes. No quarto, jornalistas da Band fazem perguntas aos candidatos e, no quinto, cada candidato poderá fazer mais uma pergunta ao adversário e, na seqüência, terá três minutos para as considerações finais.

PSDB monta estratégia
SÃO PAULO – Depois de liqüidar a fatura na eleição estadual, o governador eleito, José Serra (PSDB), vai agora ser a figura central da campanha presidencial do candidato do PSDB à presidência da República em São Paulo. 
A estratégia dos tucanos é promover três grandes eventos na Capital com a presença de Alckmin e Serra, o primeiro deles terça-feira, um encontro de prefeitos. Além disso, o governador eleito vai viajar pelo interior para fazer campanha para o correligionário. Isso deve acontecer a partir do dia 15. 
A idéia é fazer na Capital paulista três eventos de grande porte reunindo segmentos da sociedade civil, eventos com a área cultural, intelectuais, acadêmicos e artistas. 
Além disso, os coordenadores da campanha de Serra dividiram o estado de São Paulo em 10 regiões imaginárias e a proposta é fazer Serra visitar esses locais em cinco dias, duas regiões por dia. 
Dessa forma, Serra ficaria rapidamente livre para viagens pelo Brasil. O primeiro destino dele fora da São Paulo deverá ser o estado do Paraná. 
Perguntado para onde estaria disposto ir com Alckmin, Serra deu uma idéia da disposição que tem para as missões eleitorais.  “Para onde me convocarem”, resumiu. 
Até no aspecto financeiro Alckmin será beneficiado por Serra. Isso porque, a campanha estadual do PSDB acabou gastando menos do que o previsto e sobrou dinheiro que será agora usado em benefício do presidenciável. Foram gastos no total R$ 26 milhões, quando havia sido previsto um gasto de R$ 35 milhões somente no primeiro turno.

Tucano acusa ministros
SÃO PAULO – O candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, disse ontem que ministros do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) estão \"esparramando boatos\" de que ele vai acabar com o Bolsa-Família e promover a privatização do Banco do Brasil, dos Correios e da Caixa Econômica Federal. 
\"Esses ministros, que em vez de trabalhar, ficam fazendo campanha eleitoral, utilizando prédio público, transformando ministério em comitê eleitoral. Estão querendo assustar as pessoas\", disse. Alckmin disse que as informações eram \"inverdades\". 
\"Essa rede de proteção social (Bolsa-Família) foi criada no nosso governo, do PSDB.\" 
Quanto às privatizações, o tucano disse que a intenção é fortalecer a empresa privada e não privatizar as estatais. 
O tucano considera superada a crise surgida nesta semana com a candidata do PPS ao governo do Rio de Janeiro, Denise Frossard.
Sobre o possível apoio de Cristovam Buarque (PDT) – que apresentou quatro propostas, tanto para Alckmin, quanto para Lula –, o tucano disse que já esteve comprometido pessoalmente com o PDT e que as propostas apresentadas já fazem parte de seu plano de governo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>