CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
Lula reforça propaganda
Apesar da proibição de gastos com propaganda no período eleitoral, a Presidência da República “aditivou” em R$ 37 milhões seus contratos com as agências de publicidade Matisse e Lew Lara pelos próximos 90 dias – até 31 de agosto próximo.
“Isso não significa que esse dinheiro será gasto”, informa a Secretaria de Comunicação, lembrando a proibição legal.
Difícil é explicar por que fazer a provisão de uma verba que não será gasta.



Nossa grana
Alguém no Planalto adora pão de queijo: espetou na testa do contribuinte a encomenda (à empresa Comercial Dias) de R$ 1.946 em pães congelados.


Novo efetivo
A Aeronáutica redimensiona seu efetivo, cortando mil cabos e soldados e aumentando o número de oficiais. Cortará também 3.200 taifeiros, muitos deles usados como empregados domésticos, nas residências dos chefes.




Erro
Os extratos de contrato com as agências Matisse e Lew Lara totalizam R$ 375 milhões, mas o Planalto afirma que houve erro: seriam R$ 37 milhões.



Repeteco
A nova diretoria dos Correios sairá do bolso dos senadores José Sarney (AP) e Romero Jucá (RR) (foto) e do deputado Jader Barbalho (PA), todos do PMDB lulista. Não há perigo de a estatal escapar de um novo escândalo.



Lei do cão
O consulado americano em Recife negou visto à mãe e à irmã da brasileira Carla Souza e do filho Caíque, 11, mortos a golpes de martelo pelo marido e padrasto americano, em maio. O crime chocou Boston.



Vale o voto
Projeto do deputado Eunício Oliveira (PMDB-CE) determina que a escolha de suplentes de senador para as próximas eleições seja através do voto popular, e não mais apenas por simples indicação ou acordo entre partidos.



Mata velho
Vetando o reajuste de 16,6% para aposentados e pensionistas, o presidente Lula, “protetor dos fracos e oprimidos”, vai empreender a “Operação Mata Velho”, bem ao espírito do ex-ministro Ricardo Berzoini, presidente do PT.




Dono do Sofazão aciona o PT
Fundador de um clube de swing em Porto Alegre, o ex-padre Roque Bauer deita na cama e faz fama: ele vai entrar com liminar, hoje, para ser candidato a deputado estadual pelo PT gaúcho, sob o sugestivo número 13069. Ia processar o partido por “dano à imagem”, acusando-o de “falso moralismo”.
E avisa: o número que ofereceram é “inegociável”.




Ele se deu bem
O companheiro Lula declarou à Justiça Eleitoral bens no valor de R$ 839 mil – o dobro dos R$ 422 mil declarados em 2002, antes de ser eleito.



Boi na linha
Pepino para o ministro Luiz Guedes Pinto (Agricultura): fiscais americanos e da União Européia vão checar o combate à febre aftosa em fazendas e frigoríficos de São Paulo, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e Goiás.



Patrimônio
Se Lulinha não comprou a mansão em São Bernardo (SP), papai Presidente adquiriu um apartamento na praia do Guarujá. Até já pagou R$ 47,6 mil.



Quase igual
A grande diferença entre a seleção italiana e a nossa é que a deles é uma Azzurra e a nossa era uma zorra.



Prepare o bolso
Está na Câmara a medida provisória 300, que autoriza o pagamento de tudo o que é devido aos “perseguidos políticos” da ditadura: R$ 200 milhões.



O mais rico
O candidato do nanico PSL é o mais rico dos presidenciáveis: Luciano Bivar declarou à Justiça Eleitoral um patrimônio de R$ 8,7 milhões.


Nova ministra
A advogada Maria Thereza Rocha de Assis Moura toma posse, em 9 de agosto, como a quinta mulher ministra do Superior Tribunal de Justiça.



PODER SEM PUDOR
Perdição na TV
Candidato ao governo de Minas, em 1982, Tancredo Neves comparecia a muitos programas de TV, mas não olhava para a luz vermelha indicando a câmera que estava no ar. Ele se explicou aos preocupados assessores:
“Olha, eu vi a televisão nascer e, com ela, a vontade crescer. Conheci muita gente que se perdeu por aí. Então, decidi: nunca olho para aquele olho seco e vermelho. Pode ser a perdição”.



Exportação
O novo embaixador panamenho Juan Bosco Bernal vai conversar com o presidente do TSE, ministro Marco Aurélio (foto), a respeito da utilização da urna eletrônica brasileira no referendo sobre a ampliação do Canal do Panamá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>