Ninguém segura o Fla
<b> Estreando na Copa do Brasil, o time goleou, na Paraíba, o Botafogo local por 4 a 1 e se classificou à segunda fase   </b>
 
JOÃO PESSOA – O Flamengo manteve na noite de ontem, em João Pessoa, os 100% de aproveitamento neste início de temporada. Na estréia de Felipe com a camisa rubro-negra e do time na Copa do Brasil, goleou o Botafogo- PB por 4 a 1, no Almeidão, e se classificou para a segunda fase da competição sem a necessidade da partida de volta. Agora, enfrentará o vencedor do confronto entre Confiança- SE e Ceará. O time entrou em campo na Paraíba com duas novidades de última hora: André Dias foi barrado por André Bahia, enquanto Iranildo ganhou mais uma chance, já que Jorginho, machucado, foi vetado. O estilo de jogo, porém, não mudou. Nos primeiros minutos, a equipe partiu para cima do Botafogo- PB, mas teve dificuldades para superar a forte retranca armada pelo técnico Suélio Lacerda. Com o lado esquerdo de seu ataque bastante congestionado, por onde evoluíam Athirson e Felipe, ainda fora de forma, o Flamengo passou a concentrar as jogadas pela direita, com Alessandro e Iranildo. Por ali, o caminho parecia mais fácil. O Flamengo dominava e aos 27 minutos, Fernando Baiano, impedido, abriu o placar. Aos 45 minutos, Zé Carlos passou pelo goleiro paraibano e ampliou para 2 a 0. No segundo tempo, o Botafogo- PB abandonou o esquema defensivo, partiu para o tudo ou nada e aos sete minutos Batistinha diminuiu. A equipe rubronegra, então, acordou. E não precisou fazer muito para voltar a comandar as ações da partida. Com Felipe Melo, Felipe e Iranildo tocando bem a bola, e Athirson subindo de produção pela esquerda, o Flamengo logo voltou a folgar no placar. Aos 27 minutos, Athirson fez ótima jogada pela esquerda e cruzou para a cabeçada certeira de Zé Carlos. O Botafogo- PB não ofereceu mais resistência e Andrezinho, aos 34, fez o quarto. Outros resultados: Gama 1 x 2 Bangu, CFZ 0 x 0 Fortaleza, Operário-MT 0 x 1 Palmeiras, Sampaio Corrêa 1 x 4 São Caetano, Pelotas 1 x 2 Guarani e CRB 0 x 1 Atlético-MG.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

