CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Mulher diz ter ficado com rosto normal

Isabelle Dinoire, que recebeu o 1° transplante de rosto
da história, afirma estar feliz com a sua nova aparência </b><br>
 <br>
Isabelle Dinoire, 38 anos, a francesa que recebeu o primeiro transplante de rosto da história, disse que sua aparência é como a de uma pessoa normal. 
Pela primeira vez desde que passou pela cirurgia, em novembro do ano passado, ela deu ontem uma entrevista coletiva para jornalistas de todo o mundo. 
Segundo a CNN, era difícil entender o que a mulher dizia. Aparentemente, ela ainda tem muita dificuldade para mexer e fechar sua boca, mas já consegue mastigar e engolir e até voltou a fumar.
No transplante, os médicos implantaram pele, gordura e vasos sangüíneos que foram removidos de uma doadora com morte cerebral. O transplante se fez necessário porque, em maio do ano passado, a transplantada foi atacada por seu cão e teve o rosto desfigurado. 
Dinoire falou pouco. Ela agradeceu à família da mulher que fez a doação e também aos médicos. “Minha operação pode ajudar outras pessoas a voltarem a viver”, disse em um auditório do hospital francês onde ainda recebe cuidados. 
Depois de ficar internada por 10 semanas, os médicos decidiram que ela deveria “viver sua nova vida”. “Ela está se recuperando bem, mas ainda tem pouca sensibilidade em seu rosto”, afirmou o médico Bernard Devauchelle, antes da entrevista.
Em uma reportagem recentemente publicada no jornal britânico The Sunday Times, Dinoire afirmou que a reconstrução de sua vida será um processo lento. 
“Ela já pode mastigar e engolir, o que era impossível antes da cirurgia”, afirmou o médico Emmanuel Morelon. Com a melhora, revelaram os especialistas, ela também voltou a fumar. 
O jornal “The Daily Mirror” divulgou que Dinoire quer vender sua história à indústria cinematográfica por cerca de US$ 350 mil. O advogado confirmou o valor, mas não divulgou se há interessados em comprar esses direitos. A francesa já ganhou US$ 176 mil ao concordar com a realização de um documentário sobre seu drama.

Mais cinco na fila de espera

O cirurgião francês Jean-Michel Dubernard anunciou ontem em Amiens, norte da França, que vai pedir ao ministério da Saúde autorização para realizar outros cinco transplantes faciais.
Cerca de três semanas após a cirurgia, a francesa Isabelle Dinoire –que recebeu o primeiro transplante de rosto da história – apresentou rejeição. Em meados de dezembro, os especialistas notaram que a pele implantada tinha sinais de vermelhidão e suspeitaram de infecção.
Os responsáveis pelo procedimento aumentaram então as doses de prednisona, droga utilizada para minimizar as reações do sistema imunológico. 
A paciente também usou um creme facial com esta substância, mas a tentativa não trouxe resultados efetivos. No dia 30 de dezembro, os médicos passaram a ministrar “enormes doses” da droga, colocando um fim no processo de rejeição no dia 2 de janeiro.

Santa e imagem do Bonfim no espaço
Marcos Pontes, que fará a primeira viagem espacial de um astronauta brasileiro em 30 de março, poderá levar 5 quilos em objetos ao espaço.
A lista deve incluir uma bandeira do Brasil, três fitinhas de Nosso Senhor do Bonfim, uma imagem de Nossa Senhora e uma moeda comemorativa, que será leiloada na volta para angariar fundos para o programa Fome Zero. 
Pontes também lançará um selo comemorativo do vôo em pleno espaço. 
Ele já havia dito que pretendia levar um chapéu de Alberto Santos Dumont. 
Na viagem até a Estação Espacial Internacional (ISS), o astronauta pode levar mais 1,5 quilo de experimentos científicos e 1,5 de objetos pessoais. 
A bagagem do astronauta deve passar por inspeção para verificar se não compromete a missão.

Pesquisador pode ter  desviado 13 milhões
Woo-Suk Hwang, o cientista sul-coreano que fraudou pesquisas sobre clonagem terapêutica em humanos, aparentemente embolsou cerca de US$ 6 milhões (R$ 13,26 milhões) do financiamento público e privado que recebeu para suas pesquisas. 
Essa é a principal conclusão de auditores do governo coreano, que examinaram as contas do ex-pesquisador da Universidade Nacional de Seul e concluíram que ele não documentou o destino desse dinheiro.
Os dados serão enviados para o Ministério Público coreano, que atualmente conduz um inquérito sobre todas as atividades de Hwang. Ainda não se sabe se ele será processado por apropriação indébita de recursos públicos, embora os resultados dessa fase da investigação favoreçam tal possibilidade. 
O Ministério da Ciência e Tecnologia da Coréia do Sul informou que, caso a apropriação se confirme, vai pedir que o cientista devolva o dinheiro.
Hwang, ao lado de colegas coreanos e americanos, publicou os dois trabalhos de maior impacto sobre clonagem terapêutica, em 2004 e no ano passado, ambos na prestigiosa revista Science. 
No de 2004, ele clamava ter criado o primeiro embrião humano clonado, dizendo ter extraído dele células-tronco embrionárias, capazes de se transformar em qualquer tecido do organismo.
No do ano passado, a equipe teria aperfeiçoado ainda mais a técnica e produzido 11 linhagens de células-tronco com material genético idêntico ao de pessoas com lesões na medula espinhal e doenças degenerativas. Seria um passo importante para a aplicação terapêutica da idéia.
No entanto, denúncias feitas por colegas de Hwang davam conta de que nenhuma das linhagens obtidas era verdadeira, fato confirmado por uma investigação conduzida pela Universidade Nacional de Seul. Desde então, Hwang pediu desculpas publicamente e renunciou a seu cargo, mas acusou colegas de sabotá-lo em suas pesquisas.

Gel anti-Aids vai ser vendido nos EUA
Um laboratório americano anunciou estar próximo de obter autorização da FDA (agência de controle de alimentos e remédios dos EUA) para comercializar um gel vaginal que se mostrou efetivo para impedir o contágio pelo HIV em mulheres. 
A Instead, empresa com sede na Califórnia detentora da patente do produto Amphoragel, já obteve autorização para comercializá-lo como simples gel lubrificante, mas espera agora autorização para vendê-lo também como droga eficaz no combate ao HIV e outras doenças sexualmente transmissíveis.
Testes clínicos iniciais foram realizados por cientistas da Unicamp (Universidade de Campinas), após testes em laboratório. 
As pesquisas em Campinas mostraram que o produto era seguro para o uso vaginal. O objetivo do teste na Unicamp não era ainda provar sua eficácia contra o HIV, mas sua segurança. 
A Instead não é única empresa a tentar produzir um gel vaginal que seja efetivo no combate ao HIV. A busca por esse produto foi intensificada após o aumento de contágio de mulheres em relações heterossexuais. 
Como o preservativo é o único método 100% seguro para evitar o contágio, as mulheres dependem hoje da cooperação de seus parceiros para se protegerem.
O efeito esperado do gel é manter a acidez da vagina num nível em que o HIV não sobrevive. 
Eliana Amaral, pesquisadora da Unicamp, estima que somente em dois anos, pelo menos, esses produtos estarão no mercado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>