Lula e Alckmim lado a lado na arrecadação
<b> O candidato petista e seu
adversário tucano registraram
no TSE recursos bem próximos:
R$ 22,6 milhões e R$ 21,6 milhões </b>
 
BRASÍLIA – Disparado na corrida presidencial, o presidente Lula foi alcançado pelo seu principal adversário, o tucano Geraldo Alckmim, no quesito arrecadação de campanha. Os dois apresentaram ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) números bem próximos referentes aos recursos arrecadados até agora.
Enquanto o petista registrou R$ 22,6 milhões, a campanha tucana apresentou recursos da ordem dos R$ 21,6 milhões.
De acordo com dados divulgados ontem pelo tesoureiro da campanha petista, José de Filippi Júnior, foram arrecadados em agosto R$ 16,8 milhões, ou 147% a mais dos que os R$ 5,8 milhões obtidos em julho. 
Até agora, o PT arrecadou cerca de R$ 22,6 milhões e gastou R$ 20,1 milhões com a campanha. Significa que tem R$ 2,5 milhões em caixa.
O presidente do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP), disse acreditar que o partido conseguirá entre R$ 50 milhões e R$ 55 milhões até 1º de outubro, primeiro turno da eleição. Ele não quis, no entanto, dizer os nomes dos colaboradores. 
Na avaliação de Berzoini, a campanha atual é mais barata do que as anteriores porque eventos que exigem muitos gastos, como showmícios e outdoors, estão proibidos.  
De acordo com o PT, os gastos com transporte e deslocamentos de Lula totalizaram, até agora, R$ 1.657.923,51, dos quais R$ 950.516 foram gastos em viagens pelo País em agosto.  
Já a campanha do candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, arrecadou R$ 21,6 milhões. As despesas somam R$ 20,218 milhões. 
As maiores despesas dizem respeito à produção de programas de rádio, televisão ou vídeo (R$ 8,684 milhões), publicidade por materiais impressos (R$ 3,532 milhões), serviços prestados por terceiros
(R$ 1,926 milhão) e despesas com transporte (R$ 1,673 milhão).
A prestação de contas parcial de campanha em duas etapas – em 6 de agosto e 6 de setembro – foi introduzida pela minirreforma eleitoral. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

