PLEN]
<b>  </b><br>
 <br>
Os riscos do PMDB
Repercute entre peemedebistas capixabas a opção por um apoio ao presidente Lula na reeleição, a partir de uma manobra de risco que é incluir um vice da legenda na chapa oficial. E depois trabalhar pelo impeachment de Lula no futuro governo.
A tese divide ainda mais o partido. O presidente estadual da legenda, Marcelino Fraga, defende candidatura própria, mas após a “implosão” de Garotinho já não tem tanta certeza se esta é a melhor opção.
Peemedebista histórico, o prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão, não gosta da idéia do “vice-com-impeachment”, por ser traição premeditada. Ressalta que não é bom para o PMDB ajudar na polarização da sucessão presidencial, argumentando que quanto mais candidatos existirem, de diferentes partidos, melhor para a democracia.

Rio abaixo
Quem ouviu o empresário Eliezer Batista falando dos impactos da nova hidrelétrica de Aimorés no município de Baixo Guandu, e a necessidade de um programa de recuperação do Rio Doce, ficou boiando.
É que há anos o consórcio da Bacia do Rio Doce tenta em vão recursos federais para um amplo programa de despoluição e reflorestamento ciliar. O dinheiro não sai, mas as hidrelétricas sim.

A tiracolo
Pré-candidatos, os tucanos Luiz Paulo Vellozo Lucas e Ricardo Ferraço têm circulado, nos últimos dias, com o governador Paulo Hartung (PMDB) por municípios do interior em visitas e solenidades oficiais.
Como os dois costumam viajar no helicóptero do governo e não ocupam cargos no Estado, já tem oposicionista ameaçando denunciar o que considera uso da máquina pública. 

Golpe baixo
O senador Magno Malta (PL) se ausentou do Senado por duas semanas e sua assessoria informava que ele estava em São Paulo fazendo tratamento de saúde. Na última sexta-feira, porém, Malta reapareceu e fez pronunciamento elogiando o pugilista Popó.
Acabou revelando que estivera nos EUA acompanhando o pugilista que lutou contra um americano. 

Velho dilema
Em junho, a secretária de Ação Social de Linhares, Eliane Melo, lança a campanha “não dê esmola”. Alega que crianças usam dinheiro para drogas e que deficientes “recebem benefícios”, e só ficam nas ruas para aumentar a renda familiar.
A secretária só não explica quais benefícios têm os deficientes. A propósito, a campanha contra esmola foi lançada em Vitória, três anos atrás, e não deu certo.

Novo filão
Dublê de transsexual e vereador de Nova Venécia, Moacyr Sélia Filho (PFL), o Moa, abraçou a causa da terceira idade. Tem feito gestões para construir uma sede destinada aos idosos, uma vez que o espaço antes utilizado, o Casarão, está em reformas.
Na última quinta-feira, Moa recorreu ao governador Paulo Hartung (PMDB), quando este visitou o município.

GaleriA

+ Chamou a atenção, na inauguração da hidrelétrica de Aimorés, o chamego do presidente Lula com o governador mineiro Aécio Neves (PMDB).
+ Repercutiu muito em Colatina a denúncia de que o deputado federal Marcelino Fraga (PMDB) estaria envolvido no escândalo das ambulâncias, para alegria de uns e tristeza de outros.
+ Piadinha reciclada no burburinho do Suá: o brasileiro já foi ao espaço e voltou, enquanto Lula segue no mundo da lua. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>