Alckmin vence Lula em São Paulo
<b> Tucano está 18 pontos à frente do Presidente,
aponta pesquisa divulgada pelo Ibope </b>
 
SÃO PAULO – O pré-candidato do PSDB, Geraldo Alckmin, lidera a disputa pela Presidência da República no estado de São Paulo, segundo pesquisa do instituto Ibope divulgada ontem. De acordo com a consulta, Alckmin está 18 pontos à frente do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Numa pesquisa anterior, encomendada pelo Sindicato das Empresas de Transportes de Carga de São Paulo e Região, Alckmin e Lula estavam empatados com 32% das intenções. No levantamento do Ibope, Alckmin aparece com 46% das intenções de voto contra 28% de Lula.
O Ibope também pesquisou a preferência na eleição para o governo do estado de São Paulo. O ex-prefeito José Serra
(PSDB) ganharia  ainda no primeiro turno se a eleição fosse realizada hoje. 
ATAQUES
O presidente Lula e Geraldo Alckmin trocaram críticas em eventos distintos ontem, sem mencionar nomes, e deram tom eleitoral ao discurso. 
Lula alfinetou o seu principal adversário na eleição presidencial, durante o discurso de lançamento do edital de licitação para o Aeroporto Industrial de Campinas (SP), ontem. 
No início do discurso, Lula comentou a emoção que sentiu ao ver uma grande quantidade de jovens em duas inaugurações recentes de fábricas. “Quando a gente vê um menino daqueles preparado para o mercado de trabalho (...), a gente fica imaginando que haverá um dia neste país em que nós teremos menos Febem e mais indústria, menos Febem e mais escola”, disse.
A Febem, palco constante de rebeliões e motins de adolescentes, foi um dos principais pontos negativos da administração Alckmin no governo do estado de São Paulo.  
Alckmin também criticou Lula em discursos ontem. Ele procurou dividir a responsabilidade do Estado com a atual política econômica que, segundo ele, restringe a oferta de emprego aos jovens. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

