Idoso pode ter filho com anomalia
<b> Estudo diz que homem também tem
relógio biológico. Com a idade, a
qualidade do espermatozóide cai e
há chance de gerar filho deficiente </b><br>
 <br>
Não são apenas as mulheres que ouvem o tique-taque do relógio biológico. Novas pesquisas descobriram que, à medida que os homens envelhecem, a qualidade de seus espermatozóides se deteriora, tornando mais provável que tenham dificuldade para serem pais e aumentando a possibilidade de gerarem um filho com nanismo. 
O estudo, comandado por Andrew Wyrobek, do Lawrence Livermore National Laboratory, e Brenda Eskenazi, da Faculdade de Saúde Pública da Universidade da Califórnia, aparece na edição online desta semana da Proceedings of the National Academy of Sciences.
Há  tempo se conhece o  relógio biológico nas mulheres. Muito se fala no fato de as mais velhas correrem  risco maior de aborto ou de gerar filhos com problemas como a Síndrome de Down.
“Nossa pesquisa indica que os homens também têm relógio biológico, só que diferente. Parece que a mudança que ocorre na fertilidade e na capacidade em potencial de gerar rebentos viáveis e saudáveis é gradual e não abrupta”, disse Eskenazi.
Nos últimos anos, tanto homens quanto mulheres têm adiado o momento da paternidade. 
Os pesquisadores dizem que, desde 1980, houve um aumento de 40% na taxa de natalidade de homens entre 35 e 49 anos, enquanto o número de nascimentos de filhos de homens com menos de 30 anos declinou. 
A mesma equipe já havia descoberto anteriormente que, à medida que os homens envelhecem, a contagem de seus espermatozóides diminui e eles se tornam menos ativos. 
O novo relatório analisou 97 homens com idades variando entre 22 e 80 anos e descobriu um aumento na fragmentação do DNA nos espermatozóides à medida que os homens envelhecem. 
“Este estudo demonstra que os homens que esperam para ter filhos quando estão mais velhos não apenas se arriscam a ter dificuldades em conceber como também podem estar aumentando o risco de terem filhos com problemas genéticos”, disse Wyrobek. 
Diferente do que ocorre com  mulheres mais velhas, as alterações nos espermatozóides não aumentam a possibilidade da geração de crianças com Síndrome de Down. 
Porém, pais mais velhos têm maior chance de gerar filhos com nanismo e de transmitir múltiplos defeitos genéticos e cromossômicos. 


Pontes agora  quer trabalhar de graça
Em meio à controvérsia de sua transferência para a reserva na Força Aérea, o astronauta Marcos Cesar Pontes, 43, comunicou à Agência Espacial Brasileira 
(AEB) que seguirá trabalhando no programa – de graça.
A prestação de serviço “sem custos de remuneração para os cofres públicos” à AEB não será irrestrita. No documento, ele especifica que só continuará na função de elemento de ligação entre o governo brasileiro e a Nasa nos assuntos ligados à participação brasileira na ISS. 
Caso o Brasil saia do projeto, o coronel se desobriga de prestar assessoria gratuita à AEB. 


Descoberto jogo de xadrez  de 700 anos
Um tabuleiro de xadrez de 700 anos, gravado em uma pedra, foi encontrado em um trecho da Grande Muralha. 
Segundo arqueólogos, o tabuleiro foi usado por vigias da muralha, provavelmente entre 960 e 1279, e foi talhado junto a uma das torres de vigilância do célebre monumento, com mais de seis mil quilômetros de comprimento. 
Historiadores consideram que estes jogos eram usados pelos soldados da Grande Muralha para suportar as longas horas de vigilância. O monumento foi construído há mais de dois milênios para tentar frear as invasões de povos nômades do norte da Ásia.


Mudança no clima ameaça desertos
A mudança climática que está provocando o aquecimento global da Terra também ameaça os desertos do mundo, segundo um relatório do Programa da ONU para o Meio Ambiente (Unep) divulgado ontem em Londres. 
Andrew Warren, um dos autores da pesquisa e professor de Geografia na University College de Londres (UCL), disse estar “alarmado” porque os desertos “estão mais ameaçados do que nunca”. 
“Nos arriscamos a perder não só impressionantes paisagens e culturas antigas, mas também algumas espécies selvagens incríveis”, advertiu o professor. 



Ioga ajuda pacientes com câncer de mama
Mulheres que fazem tratamento para câncer de mama se sentem melhor quando experimentam a ioga, de acordo com um dos primeiros estudos científicos deste tipo. 
“Acreditamos que algo simples e breve como um programa de ioga poderia ser muito útil” para combater os efeitos colaterais do tratamento contra o câncer, afirma Lorenzo Cohen, psicólogo que liderou o estudo. 
A ioga incorpora meditação, relaxamento, imaginação, controle de respiração, alongamento e movimentos físicos. Ainda que o estudo seja pequeno e esteja na etapa preliminar, é um dos poucos a tentar medir rigorosamente os benefícios desta forma de exercício, disse Cohen. 
O estudo dos pesquisadores do Centro de Câncer M. D. Anderson, da Universidade do Texas, focou-se em 61 mulheres que sofreram cirurgia em função do câncer de mama e atravessaram seis semanas de tratamento com radioterapia. 
Trinta mulheres foram designadas para o grupo de teste com a prática de aulas de ioga duas vezes por semana. As outras não fizeram o exercício. 
Ao final das seis semanas, as participantes preencheram um questionário detalhado dando graus a suas habilidades físicas como carregar compras, caminhar, entre outras. 
Pesquisadores perceberam que o grupo que praticou ioga alcançou níveis mais altos em quase todas as áreas, com ênfase no desempenho físico. 
As participantes se declararam em melhor estado geral de saúde, estavam menos cansadas e tiveram poucos problemas com sonolência. Mas, em relação à depressão e ansiedade, os pesquisadores não constataram diferença entre os grupos.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>