PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Plano pefelê 
O PFL cerca o PMDB com a proposta de que os dois partidos fechem acordo para respeitar o resultado das urnas. Assim, José Agripino (RN) ficaria no comando do Senado, e um deputado peemedebista ocuparia a presidência da outra Casa. 
“O governo não quer diálogo com a oposição?”, pergunta o líder pefelista na Câmara, Rodrigo Maia (RJ). “Agripino tem experiência, já foi governador. E, como presidente de um Poder, será diferente do que é como líder da oposição.” 
Falta combinar com Renan Calheiros (PMDB-AL), que, para permanecer à frente do Senado, quer fazer prevalecer a regra segundo a qual o presidente deve pertencer à maior bancada no dia da posse do novo Congresso. Até lá, ele espera já ter desidratado o PFL.

Sem ambiente
Com o recrudescimento da disputa pelo comando das Casas do Congresso, tanto PMDB quanto PFL recuaram na disposição de apoiar Aldo Rebelo (SP). Os dois partidos alegam hoje que, por não ter cumprido a cláusula de barreira, o PCdoB não pode ocupar o posto.

Menos, menos
Aliados de Guido Mantega temem que os rasgados elogios de Paulo Skaf diminuam as chances de permanência do ministro da Fazenda no segundo mandato do presidente Lula, dado o teor dos comentários ouvidos no Planalto sobre o presidente da Fiesp. 

Em aberto
Hélio Costa (Comunicações) e Silas Rondeau (Minas e Energia) que se cuidem. Suas pastas viraram curingas nos arranjos internos do PMDB. Roseana Sarney, dizem os caciques, poderia ir para qualquer uma dessas vagas, desde que haja espaço, também, para um integrante da bancada na Câmara.

Torniquete
O Ministério da Saúde enviou comunicado de alerta a todas as secretarias estaduais: o país enfrentará desabastecimento de derivados do sangue, utilizados para tratamento de hemofílicos e transfusões.

Torniquete II
Um dos motivos apresentados pelo governo federal é a alta do consumo de hemoderivados pelos soldados americanos no Iraque. Os Estados Unidos são o principal produtor do mundo.

Parto
Lula voltou a discutir com assessores data e formato da entrevista coletiva que prometeu conceder uma vez reeleito. Pode acontecer ainda nesta semana, mas é mais provável que seja na próxima. 

No divã
Presença rara em reuniões regionais do PSDB, FHC avisou que vai ao encontro do diretório paulista marcado para a próxima segunda. Será o primeiro depois da campanha presidencial, na qual o governo do ex-presidente foi defendido de forma para lá de tímida pelo partido.

Deixa pra lá
Silvio Torres (SP), que ensaiava entrar na disputa pela liderança da bancada do PSDB na Câmara, desistiu da empreitada. O deputado eleito não encontrou respaldo à sua candidatura nem mesmo em Geraldo Alckmin, a quem é ligado.

Rebelião
Lideranças do PP do Rio Grande do Sul, de Santa Catarina e do Rio articulam a realização de uma convenção nacional em dezembro para tentar mudar o comando do partido, atualmente nas mãos de lideranças envolvidas com o mensalão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>