“Eu resisti ao canto da sereia”
<b> Deputado admite ter sido assediado por partidos aliados do governo para trocar de legenda: “Quando me convidavam, eu dizia que não queria ir. Eu dizia que não 
queria sair do PDT. Então, houve o ‘canto da sereia’ e cada um tomou uma posição” </b><br>
 <br>
Maurício Xavier
O deputado federal Carlos Mannato (PDT) surpreendeu os participantes de um encontro do partido, ontem pela manhã, na Câmara de Vitória, ao revelar que foi assediado pelos partidos envolvidos no escândalo do “mensalão” para compor a base do governo Lula na Câmara dos Deputados.
“Eu resisti ao ‘canto da sereia’. No início da legislatura, o PDT tinha 21 deputados. O partido chegou a ter somente nove parlamentares. Hoje, já somos 14. Como um partido tem 24 deputados e passa a ter 50? Será que aconteceu isso tudo por ideologismo?”, disse Mannato.
Foi a primeira vez que um parlamentar capixaba admitiu abertamente o assédio partidário. Mannato contou que foi convidado a ir para o PL pelo deputado Carlos Rodrigues, o Bispo Rodrigues (PL-RJ), que corre risco de cassação pela CPI dos Correios.
Rodrigues foi acusado pelo deputado Roberto Jefferson 
(PTB-RJ) de receber dinheiro das contas do publicitário Marcos Valério e distribuir entre os parlamentares do partido em troca de apoio ao governo Lula em votações no Congresso.
Documentos do Banco Rural mostram que um assessor de Rodrigues – de nome Célio – sacou R$ 150 mil das contas das empresas de Valério.
Carlos Mannato disse ainda que ouviu os primeiros boatos sobre o mensalão em setembro de 2003, mas garantiu que nunca recebeu proposta financeira para trocar de partido.
“Vários parlamentares foram assediados e muitos saíram da legenda. Eu dizia que estava feliz no PDT e não deixei ninguém me fazer proposta indecorosa”, garantiu Mannato.

A Tribuna – O senhor disse num discurso que não deixou o PDT porque resistiu ao “canto da sereia”. O senhor foi assediado para deixar o partido?
Carlos Humberto Mannato – Fui. Vários parlamentares foram assediados e muitos saíram da legenda. Agora, eu não sei qual foi a negociação com cada um. 
Uns foram para o PL, outros para o PT, para o PP, PTB, para os partidos envolvidos no “mensalão”, na compra de votos.
Eu não sei detalhes sobre os convites. Quando me convidavam, eu dizia que não queria ir. Eu dizia que não queria sair do PDT. Então, houve o “canto da sereia” e cada um tomou uma posição. Agora, o que ofereceram ou não, eu desconheço.  
No começo da legislatura, o PDT tinha 21 deputados e, após o assédio, chegou a ficar somente com nove. Agora, estamos com 14 parlamentares.
– O senhor chegou a receber convites de quais partidos?
– Do PL, PP, mas eu não aprofundei a conversa porque não tinha interesse nisso. Eu dizia que estava feliz no PDT e não conversei nada.
– Chegaram a oferecer alguma vantagem ao senhor?
– Não. Vantagem não. Eles iam conversar comigo e eu logo dizia não. Eu fui convidado a ir também para o PSB, que não está envolvido com o “mensalão”, por exemplo.
– A deputada Raquel Teixeira (PSDB-GO) afirma que recebeu uma oferta de R$ 30 mil por mês e mais R$ 1 milhão, do líder do PL, Sandro Mabel, para deixar o partido.
– Mas ela deu conversa, quis saber de detalhes. Eu não quis saber de detalhes. Não entrei para conversar. Não deixei ninguém me fazer qualquer proposta indecorosa.
Eu fui convidado a ir para o PTB, logo em fevereiro de 2003, pelo deputado José Carlos Elias. Eu me aprofundei um pouco na conversa, mas com ele não tinha dinheiro não.
Ele me chamou para o PTB porque queria aumentar os quadros do partido. Disse que seria prefeito de Linhares e que não queria comandar o partido porque não teria tempo.
Elias me ofereceu a presidência regional do PTB. A gente vivia junto, almoçava junto e aprofundamos na conversa. Mas a conversa foi essa. Ele pediu para eu assumir a presidência regional do partido.
– Nos outros partidos quem convidou o senhor?
– A cadeira do Bispo Rodrigues ficava em frente à minha. Ele virou para mim e me chamou para o PL. Eu disse que estava satisfeito no meu partido.
O Renato Casagrande também me chamou para o PSB. Ele disse que se eu tivesse interesse ou algum problema partidário poderia ir para o PSB. Ele foi totalmente ético e se colocou à disposição.
– Nos bastidores, já existia a suspeita de que o Bispo Rodrigues (PL) estaria oferecendo dinheiro para os deputados trocassem suas legendas por partidos da base governista?
– Na época que ele falou comigo ainda não tinha. Depois começou a sair um monte de gente do partido. Em setembro, veio a primeira conversa do “mensalão”.
– O senhor chegou a desconfiar quando percebeu que muitos colegas estavam saindo do PDT? Houve comentários sobre o motivo?
– Sim. Alguma coisa de diferente estava acontecendo. Aquele monte de gente mudando de partido. Alguns trocaram de partido não por dinheiro, mas por ideologia ou opção partidária. Às vezes, oferecem uma presidência.
O Marcus Vicente (PTB) foi para o PTB porque ofereceram a regional para ele. Ele era do PP. Ele mudou em março, não tinha essa história de “mensalão”. O que José Carlos Elias me ofereceu ele aceitou.
No PP, o Nilton Baiano me convidou várias vezes. Disse que se eu tivesse interesse ou qualquer problema no meu partido poderia ir para o PP, que ele estaria a minha disposição. Ele foi totalmente ético. Disse que ia ser candidato a prefeito de Vitória e que se fosse eleito não conseguiria tomar conta do partido.
– O senhor nunca recebeu nenhuma proposta indecorosa para trocar de partido, mesmo que não tenha aceito?
– Não recebi. Mas depois houve conversas de outras pessoas quando começou a se falar em “mensalão”. Como um partido elege 21 deputados e acaba com nove? A troco de quê? Como um partido tem 24 parlamentares e passa para 50 e outro que tem 26 para 60? Será que aconteceu isso tudo por ideologismo?

Bispo Rodrigues fez convite
O deputado federal Carlos Rodrigues, o Bispo Rodrigues (PL-RJ), que fez o convite ao líder da bancada federal capixaba, Carlos Humberto Mannato, para que ele deixasse o PDT para compor a base do governo Lula, corre o risco de ser cassado pela Comissão de Ética da Câmara dos Deputados por quebra de decoro parlamentar.
De acordo com o deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), o dinheiro correspondente às mesadas de parlamentares da base aliada era entregue pelo ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares a líderes ou presidentes dos partidos, entre eles o Bispo Rodrigues. 
Além dele, o ex-deputado e ex-presidente do PL Waldemar Costa Neto e o deputado Pedro Henry (PP) também teriam recebido o dinheiro e distribuído para as bancadas.
Eles negam as acusações. Dizem não ter envolvimento ou sequer conhecimento do “mensalão”. Também defendem seus partidos, dizendo que as bancadas não receberam dinheiro para apoiar o governo Lula em votações do Congresso.
Costa Neto renunciou ao mandato depois de admitir que recebeu dinheiro das empresas do publicitário Marcos Valério. Entretanto, segundo ele, o recurso somente foi utilizado para financiar campanhas eleitorais.
O ex-tesoureiro do PL Jacinto Souza Lamas sacou R$ 400 mil da contas das empresas do publicitário. Já um assessor de Rodrigues – de nome Célio – fez uma retirada de R$ 150 mil. O dinheiro não foi declarado como gastos de campanha à Justiça Eleitoral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>