Votação de cassação vira teste para Câmara
<b> O desfecho do julgamento de dois deputados
amanhã vai indicar se há acordo para salvar acusados </b>
 
BRASÍLIA – Pela primeira vez desde o início do caso do mensalão, a Câmara tentará amanhã votar em plenário o processo de dois dos acusados. Pela manhã deve ser apreciado o caso de Roberto Brant (PFL-MG). À tarde deve ser a vez de Professor Luizinho (PT-SP).
Será o maior teste para os deputados a respeito de haver ou não acordão para salvar a maioria dos 11 mensaleiros ainda na fila de possíveis cassados. 
Poucos aceitam prever o desfecho da primeira votação dupla no plenário. Os comentários gerais apontam para uma dificuldade em salvar dois mensaleiros num mesmo dia. A imagem dos deputados ficaria muito ruim e haveria a impressão clara de um acordo para evitar punições. 
Algns petistas e pefelistas, na condição de não terem seus nomes revelados, disseram que o custo de absolver dois deputados num único dia seria grande apenas por um período curto. Depois, essa cobrança seria diluída e o preço não seria cobrado individualmente de ninguém, pois a votação é secreta.
O caso do deputado Romeu Queiroz (PTB-MG) é lembrado. Ele admitiu ter recebido alguns milhares de reais do valerioduto, mas acabou absolvido em plenário.  Passado algum tempo, ninguém mais fala sobre a absolvição. 
Uma outra interpretação ouvida no Congresso é que Luizinho, ex-líder do governo, deve ser o grande prejudicado pelo fato de seu julgamento ter ficado para a tarde. Como o processo de Brant vai a voto antes, pode haver traição na segunda votação do dia. 
Brant é acusado de ter recebido R$ 102 mil não contabilizados por meio da Usiminas. Já o petista teria sacado R$ 20 mil do esquema, por meio de um assessor.
CARTA
O ex-presidente da Câmara João Paulo Cunha (PT-SP) pode ter a cassação de seu mandato aprovada hoje no Conselho de Ética. Em cartas enviadas aos deputados, João Paulo apela para seus feitos como presidente e diz que todos são testemunhas de sua dedicação no cargo. 
O relatório do deputado César Schirmer (PMDB-RS) sobre o caso João Paulo, de 60 páginas, é contundente. A previsão é que a cassação seja aprovada por nove votos contra cinco. 
O voto de Shirmer foi baseado no depoimento do próprio João Paulo, no qual ele entra em contradição sobre a ida de sua mulher, Márcia Milanesi, ao Banco Rural, onde teria sacado dinheiro do valerioduto. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

