FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Atração é o craque
 Depois de muita preocupação dos técnicos da CBF, incluindo Zagallo e Parreira, da seleção principal, em relação ao período de treinamento, chegou-se à conclusão, no dia da estréia no Torneio Pré-Olímpico, que nossa seleção sub-23 foi a que mais teve tempo para treinar e a que melhor se preparou entre todas que vão disputar a competição. Só nos resta esperar uma boa atuação. 
Até porque a Venezuela não é rival que assuste. O que os técnicos precisam entender é que já se foi a época, há muitos e muitos anos, em que as seleções – de qualquer país, de qualquer categoria e de qualquer faixa etária – tinham tempo à vontade para se preparar para competições interna - cionais. O problema não é mais do Brasil, da Inglaterra, da Argentina, de Serra Leoa ou da Conchinchina. É de todos. É o calendário louco do futebol no mundo inteiro, é o acúmulo de competições para fazer dinheiro, é o mercantilismo dominante no esporte – tudo isso é que elimina a possibilidade de uma preparação adequada para qualquer seleção do planeta, latino-americana, européia ou asiática. Remanescente dos áureos tempos do futebol, Zagallo estranha essas limitações. Em 1970, técnico da seleção brasileira, ele teve nada menos do que três meses para preparar a equipe – e preparar muito bem – para a Copa do México. Hoje, Parreira tem três dias para preparar a mesma seleção brasileira para qualquer jogo das eliminatórias da Copa de 2006. Se é assim com o Brasil, é assim também com qualquer país da América do Sul que está disputando a classificação para a Copa do Mundo e com qualquer país da América do Sul que está disputando a classificação para as Olimpíadas. Pronto: podemos dar um basta nas lamentações. l   l   l Quem é a grande atração popular no Chile deste Torneio Pré-Olímpico que começa hoje? É Robinho. Não adianta o técnico de futebol querer transformar o esporte em equações táticas cada vez mais complicadas e aborrecidas, em elucubrações mirabolantes, em discussões entediantes, com ajuda de jornalistas e comentaristas igualmente chatos, porque a atração das competições, a graça do espetáculo, o astro do jogo serão sempre os craques, os jogadores fora de série. Os jogadores diferentes, jogadores de talento, capazes de fazer o que outros não fazem – esses é que serão sempre a atração para o público que paga o ingresso e enche o estádio. Sempre foi assim, sempre será assim. O jogador tático, como se chama hoje, o jogador burocrático, o jogador que se limita a seguir as instruções do técnico como robô, aquele que nada faz por conta própria, que nada cria, esse não atrai o torcedor ao estádio, não chama a atenção de ninguém, não agrada ao amante do futebol. E, enquanto os técnicos acharem o contrário, vão tornar o futebol cada vez mais enfadonho. Quem gosta de futebol quer ver Robinho. Quer ver algo diferente que lhe dê prazer, que estimule seu espírito lúdico, que desafie sua capacidade de previsão. É o Robinho. É também o Dagoberto, é o Daniel Carvalho, é o Diego. Jogadores que, em boa hora, o Ricardo Gomes juntou no mesmo time para defender o Brasil. l   l   l Segundo um leitor de Salvador, era na capital baiana que Edílson se esbaldava na semana passada, em todos os shows da cidade.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>