Bola pesada rola solta
<b> A seleção brasileira de futsal
chega hoje para dois amistosos
contra o Equador, sábado, em 
Guarapari, e segunda, em Vitória </b><br>
 <br>
Quem gosta de ver a bola pesada rolando poderá acompanhar dois amistosos da seleção brasileira, pentacampeã mundial, que chega a Vitória hoje, às 10h30, para enfrentar o Equador sábado, no Sesc de Guarapari, e segunda-feira, no Poliesportivo do Álvares, em Vitória.
Mesmo desfalcado de Manoel Tobias, Índio, Simi, Waguinho e Bagé, o torcedor poderá curtir a performance de quatro campeões mundiais de 1996 – quando o Brasil conquistou o pentacampeonato: os alas Vander e Fininho e os goleiros Serginho e Lavoisier.
Para formar uma base sólida para competições internacionais, como o Gran Prix de Futsal, que acontecerá em Brusque (SC), no final do mês, o técnico Paulo César de Oliveira, o PC, dividiu a seleção em dois grupos de jogadores para os amistosos.
Os dois primeiros amistosos preparatório são justamente os que acontecerão aqui no Estado contra o Equador. Na próxima semana, outro grupo vai encarar a Ucrânia em dois jogos, nos dias 17 e 18, nas cidades carioca de Cabo Frio e Macaé, respectivamente.
DESFALQUES
A seleção brasileira chega desfalcada de cinco jogadores por motivos diferentes. O goleiro Bagé, da equipe do Malwee/Jaraguá, por exemplo, está nas finais da Liga Nacional, o que impossibilitou sua vinda ao Estado. O treinador não convocou outro goleiro para os dois amistosos.
Outros desfalques foram motivados pela não-liberação dos clubes europeus. Foi o caso do fixo Waguinho, que atua no Kazaquistão, do ala Manoel Tobias, do Polaris World Cartagena (Espanha), e do pivô Simi, que joga na mesma equipe de Tobias.
Para a vaga aberta por Waguinho, PC convocou Jonas, da equipe do Ulbra, enquanto para o lugar de Manoel Tobias foi chamado Dimas, da ACB/São Bernardo. O maior problema do treinador, no entanto, está concentrado na posição de pivô. 
Os dois convocados inicialmente pelo treinador brasileiro estão fora: Simi não foi liberado pelo clube espanhol e Índio, que em princípio estava confirmado para enfrentar os equatorianos, sofreu uma grave contusão e está fora de ação, não tendo ainda substituto.
Até o final da tarde de ontem, a assessoria da Confederação Brasileira de Futsal não havia conseguido contato com o técnico da seleção e ainda não tinha o nome do substituto do jogador.


Brasileiros se destacam
Mesmo com as derrotas nas finais dos dois últimos Campeonatos Mundiais (2000 e 2004), nos quais a Espanha levou o título, a seleção brasileira de futsal teve jogadores entre os mais eficientes nas estatísticas do torneio. 
Mas o reconhecimento maior, no entanto, vem da Fifa. No ano passado, pela quarta vez um brasileiro foi escolhido o melhor do mundo: o ala Falcão – Jorginho (1992) e Manoel Tobias (1996/2000) também fazem parte da galeria. 
Além de Falcão, a seleção brasileira também conta com a habilidade do pivô Lenísio, eleito o melhor jogador da temporada 2004-2005 do Campeonato Espanhol, pelo terceiro ano consecutivo, jogando pelo El Pozo Murcia Turistica. 
A exemplo do futebol, o futsal brasileiro é produto de exportação. Há atletas e técnicos trabalhando nos principais campeonatos da Europa, da Ásia, da Oceania e de toda a América. Schumacher, do Boomerang Interviú, considerado o melhor fixo espanhol, é outro brasileiro que faz sucesso na Europa.
A Confederação Brasileira tem cerca de 290 mil atletas inscritos e 3.500 clubes registrados. Com sede em Fortaleza (CE) e filiada à Fifa, a entidade organiza 20 competições nacionais, no masculino e feminino, a partir do sub-15.


Quem vem
Goleiros 
Serginho (Corinthians) 
Lavoisier (Intelli/Penalty) 

Fixos 
Márcio (Itália) 
Carlinhos (ACBF/Carlos Barbosa) 
Jonas (Ulbra)

Alas 
Sandrinho (Roma/Itália) 
Almir (Osasco)
Fininho (ACBF/Carlos Barbosa) 
Vander (Círculo Militar-SP) 
Anderson (Gestesa Guadalajara/Espanha)
Dimas (ACB/São Bernardo) 

Pivôs 
Não-divulgados

Técnico
Paulo César de Oliveira (PC)


Curiosidades
• O futsal é a mais nova modalidade no programa dos Jogos Pan-Americanos Rio-2007

• A Fifa deu o título de melhor do mundo a Falcão no ano passado. Os jogadores Jorginho (em 1992) e Manoel Tobias (1996/2000) também receberam este título

• O pivô Lenísio, do El Pozo Murcia Turistica, foi eleito o melhor jogador da temporada 2004/2005 do Campeonato Espanhol

• Todos os estados e o Distrito Federal promovem campeonatos em quase todas as categorias, no masculino e no feminino

• A Confederação Brasileira de Futsal tem cerca de 290 mil atletas inscritos e 3,5 mil clubes registrados
 
• O futsal movimenta em torno de R$ 29 milhões em prestação de serviço e patrocínio <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>