Flu vira o patinho feio dos cariocas  
<b> Ao empatar com o Flu/BA em 1 a 1, o time tricolor foi o único do futebol do Rio que não venceu na Copa do Brasil   </b>
 
FEIRA DE SANTANA – Enquanto todos os cariocas venceram em suas partidas de estréia na Copa do Brasil, o Fluminense foi a exceção, se transformando no patinho feio do Rio, ao empatar na noite de ontem com seu homônimo de Feira de Santana por 1 a 1 no Estádio Jóia da Princesa. Só uma vitória no Fla-Flu de domingo pode atenuar o mal início de temporada do tricolor. Em cinco jogos, o time do técnico Renato Gaúcho perdeu dois, empatou dois e venceu apenas um. “Pelas circunstâncias, o empate foi bom”, disse Carlos Alberto autor do gol carioca. Os times voltam a se enfrentar em 12 de março no Rio. Empate sem gols classifica o time das Laranjeiras. Aos dois minutos de jogo, Geílson levou perigo em arrancada pela ponta direita. Em seguida, Jancarlos salvou os cariocas em lance que Obina estava livre para cabecear. Para tentar furar o bloqueio montado pelos baianos, Renato Gaúcho inverteu as posições de Zada e Carlos Alberto, que passou a jogar pela direita. Mas de nada adiantou. Aos 32, Kleber não conseguiu segurar o chute do grandalhão Obina, que girou o corpo na área e acertou uma bomba no ângulo direito do goleiro. Obina quase amplia antes do fim do primeiro tempo. “O gramado daqui é bom, nosso time é que está mal”, disse o zagueiro César. Logo aos oito minutos do segundo tempo, Carlos Alberto, com categoria, empatou o jogo em chute de fora da área após rebatida da zaga. Em seguida, Renato trocou Zada e Augusto por Alex Oliveira e Djair e o time ganhou mais toque de bola e passou a dominar. Aos 14, Fábio Bala perdeu boa chance. Romário está fora do Fla-Flu de domingo e seu retorno só vai acontecer na quarta-feira, no jogo contra o Madureira, nas Laranjeiras. O Baixinho já não sente dores no pé direito, machucado na semana passada, mas está em má forma física. Ele não joga uma partida oficial desde o Brasileiro do ano passado. Na atual temporada, fez poucos treinos com bola e sofreu duas lesões. Foram apenas três coletivos ao lado dos companheiros. Também Léo Inácio sofreu estiramento muscular e ficará fora do time por cerca de 20 dias.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

