“Lula é bem riquinho”,diz Geraldo Alckmin
<b> O tucano ironizou
o patrimônio do
Presidente dizendo
que o candidato
dos pobres tem
muito dinheiro </b><br>
 <br>
FLORIANÓPOLIS – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, foi irônico ontem, em Santa Catarina, ao comentar a evolução do patrimônio do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que quase dobrou desde sua posse. 
“Não fiz nenhuma conta. Agora, a única coisa que chama a atenção é que o candidato dos pobres é bem riquinho, né?”. O tucano descartou, entretanto, a necessidade de investigação do que foi declarado pelo petista à Justiça Eleitoral. 
Em Florianópolis para a abertura oficial da campanha, Alckmin disse que a viagem do ex-ministro José Dirceu à Bolívia é um indicativo de que “o governo não foi pego de surpresa (pela nacionalização do gás)”. 
“É muito grave isso”, disse Alckmin, acrescentando que, “se uma pessoa da importância do José Dirceu, que foi o primeiro-ministro do governo, tem o conhecimento disso... Se o governo tomou conhecimento de forma antecipada e não tomou providência, é muito ruim. Não só para o governo mas para a imagem do País”. 
Tanto em entrevista como em seu primeiro discurso oficial de campanha, Alckmin prometeu “acabar com a roubalheira e o desperdício”. Ele também deixou claro qual será o discurso para neutralizar o impacto de programas como Bolsa-Família: que “as pessoas querem trabalhar, trabalhar”. 
Ora citando Lindaura, sua faxineira, ora lembrando as cartas que recebia quando governador, Alckmin insistiu na linha de que o trabalho dá dignidade. Ele não fixou metas, mas, a exemplo de Lula em 2002, disse que o País precisa abrir 1,6 milhão de novas vagas de trabalho por ano. 
“O Brasil é um país jovem. Precisamos gerar 1,6 milhão todo ano para essa juventude que está chegando e precisa ter uma oportunidade”. 
Repetindo que o “Brasil vai acabar exportando emprego”, prometeu estimular o setor produtivo. Outra vez, acusou o governo de gastar R$ 5 milhões por dia, em “publicidade enganosa”. 
“Meu primeiro emprego? Não existe. Fome Zero? Não existe. Banco Popular? Não existe”, disse ele. 



Morre Dante de Oliveira, o criador das Diretas Já
CUIABÁ – Morreu ontem à noite, vítima de infecção generalizada e diabete fora de controle, o ex-governador de Mato Grosso Dante de Oliveira, do PSDB. Ele foi internado à tarde. 
A pressão arterial e os batimentos cardíacos estavam sendo mantidos à custa de altas doses de medicamentos. Em coma induzido, ele respirava com a ajuda de aparelhos. 
Dante de Oliveira, de 54 anos, ganhou notoriedade nacional em 1984, quando apresentou a emenda constitucional propondo eleições diretas para presidente da República. A proposta desencadeou o movimento “Diretas Já”, mas acabou rejeitada no Congresso Nacional.
Segundo sua assessoria de imprensa, Dante de Oliveira sentiu os sintomas de uma infecção no início da semana. Ele foi ao médico, que não constatou nada de mais grave. Apenas receitou antibióticos. 
Na sexta-feira passada, a convenção do PSDB decidira que Dante de Oliveira seria candidato a deputado federal, cargo que já havia ocupado entre 1982 e 1986. 
Dante foi prefeito de Cuiabá por dois mandatos (1986 e 1992). Elegeu-se governador em 1994 e conseguiu se reeleger quatro anos depois. Desgastado após oito anos de governo, não obteve vaga para o Senado em 2002. 



  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>