CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Fora das pesquisas, Lula cai moralmente 
para os homens de bem”
Senador ACM (PFL-BA), desdenhando do favoritismo de Lula </b><br>
 <br>
Rebelo demite oitenta
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, prepara a demissão de 80 ocupantes de Cargos de Natureza Especial (CNEs), que recebem até R$ 8,5 mil por mês. A demissão desses fantasmas – parentes e afilhados, na maioria – foi solicitada pelos próprios deputados que os indicaram, temendo a divulgação de seus nomes. Rebelo quer mais. Com as novas medidas a serem adotadas, pelo menos mais 400 fantasmas devem ser demitidos.

Ponto virtual
A Câmara dos Deputados vai proibir que a assiduidade dos servidores fantasmas seja apenas “informada” à administração. O assessor terá de assinar o ponto.

Neo-lulista
Geddel Vieira Lima (foto) está tão próximo do PT que já sonha em ser a opção de Lula para suceder o atual presidente da Câmara, Aldo Rebelo.

Araponga agia no Paraná
O administrador de empresas paranaense Ronaldo Schlichting foi uma das vítimas do araponga Délcio Rasera, ex-assessor do governador Roberto Requião. 
Preso na terça, o policial civil “investigou” Schlichting, que em 2005 denunciou sabotagem no foguete brasileiro. Rasera dizia-se “íntimo” de militares da FAB, em telefonemas no escritório em Curitiba.

Maratona
Sabe-se agora por que Fidel Castro poupa as palavras quando reaparece em fotos e vídeo: está se poupando para o grande discurso do retorno. 

Espeto de pau
Cartilha no site da Escola Agrotécnica Federal de Uberlândia (MG) ensina como os servidores podem acionar a União por suposto “direito violado”, amealhando um extra com a obtenção de liminar na Justiça. 

Ele era assim
“Presidente que foge de debate mostra que prefere ficar escondido atrás de publicidade paga com dinheiro do povo, em vez de ir para o ringue lutar em igualdade de condições”. (Lula, em 1998, atacando FHC).

Setembro, 11
A venda de jatos executivos disparou após o ataque ao World Trade Center: movimenta US$ 80 bilhões (R$ 172,5 bilhões) , o dobro do previsto para 2006, revela o diretor-comercial da Ocean Air Táxi Aéreo, José Eduardo Brandão. 

Franciscano
A imagem que o senador Tião Viana (PT-AC) usa como “protetor de tela”, em seu computador no plenário, é um desenho de S. Francisco de Assis – cuja pregação “É dando que se recebe” foi desmoralizada pelos políticos.

Restrições
Para demitir mais fantasmas, Aldo Rebelo vai sugerir à Mesa a proibição de assessores nível CNE nos estados e nos gabinetes dos deputados.

Interferência
O Ministério Público Federal paulista informa que não interfere em assuntos administrativos da Advocacia Geral da União, cuja função constitucional é outra. Nega interesse na mudança da chefia da AGU em São Paulo.

Grampofobia 
O medo dos grampos afasta os petistas de telefonemas. No segundo mês de campanha de Lula, só foram gastos R$ 716,61 com telefone.

Comparação 
Lula gastou R$ 1,6 milhão com transporte, no segundo mês de campanha. Quase o dobro de toda a receita de Cristovam Buarque (PDT): R$ 950 mil.

Veto
José Sarney tem dito que jamais admitirá a nomeação do ex-presidente do STJ, Edson Vidigal, como ministro da Justiça do segundo governo Lula.

Em órbita
Do jeito que sobe nas pesquisas, quase furando a camada de ozônio, “extraterrestre” é Lula. 

Ilha da fantasia
Recife (PE), Salvador (BA) e Belo Horizonte (MG) recebem juntas o mesmo que Campos (RJ) em royalties do petróleo. Mas a cidade do chuvisco e do ex-governador Anthony Garotinho (foto) é a 1.812ª no ranking de IDH. 

PODER SEM PUDOR

País complexo
O governador de São Paulo, Cláudio Lembo, não perde a piada, mesmo sob ataques do PCC. Há dias, na festa dos 60 anos da Associação dos Procuradores, ele provocou o deputado petista Eduardo Cardozo, que foi uma das estrelas da CPI dos Correios, arrancando gargalhadas:
“Quem diria, esse menino trabalhou no gabinete do Jânio (Quadros). O Brasil é realmente um País complexo...”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>