Petistas caladões para reeleger Lula
<b> Direção nacional do PT proibiu que os filiados discutam a sucessão estadual
até dezembro </b><br>
 <br>
Os petistas capixabas foram proibidos pela Executiva nacional do partido de discutir a sucessão do governador Paulo Hartung. A prioridade da legenda agora, segundo o presidente estadual do PT, José Roberto Dudé, é construir uma agenda positiva para garantir a reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva no próximo ano.
A determinação para que todos os diretórios estaduais do PT priorizem o projeto de reeleição do Presidente foi aprovada numa reunião da Executiva nacional, no último dia 2.
Dudé revela que a ordem no PT é não discutir alianças partidárias visando a eleição de 2006 até o dia 2 e 3 de dezembro deste ano, quando está prevista a realização do encontro nacional do partido, que vai definir essa questão. Até lá, o debate em torno da sucessão de Hartung “está congelado”.
Além da reeleição de Lula, os petistas estão priorizando a discussão em torno da eleição direta para os diretórios nacional, estaduais e municipais do partido, que está marcado para o mês de setembro.
Apesar de terem esfriado o debate sobre a eleição de 2006, os petistas capixabas já definiram que o nome do deputado Claudio Vereza será colocado para a disputa do governo do Estado. 
A pré-candidatura do petista também é lembrada para a vaga do Senado, hoje pertencente ao senador João Baptista Motta (PMDB).
Na reunião da Executiva nacional, Dudé disse que ficou acertado que não será tomada nenhuma decisão unilateral pela direção central do partido no que se refere à aliança política.
“Qualquer decisão será em comum acordo com o diretório nacional e suas instâncias nos estados e nos municípios”, observa. 
Com cinco prefeitos no Estado, 34 vereadores e cerca de 20 mil filiados, o PT está presente em 35 municípios onde participa da administração ocupando a vice-prefeitura ou alguma secretaria.
O partido não prevê uma corrida de políticos interessados em se filiar à legenda neste ano, com o objetivo de concorrer ao pleito de 2006, como ocorreu no ano passado.
Para participar da escolha da direção do partido no Estado e nos municípios, que irá acontecer em setembro, os filiados tiveram que ingressar um ano antes, no caso até setembro de 2004.

As brigas internas do PT

•Democracia Socialista – Liderada pelo presidente da Câmara de Vitória, vereador Alexandre Passos, e pelo diretor do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), Arthur Viana. A tendência defende candidatura própria para o governo do Estado e o nome de Raul Pont para a presidência nacional da legenda.
•Campo Majoritário (Unidade na Luta) – É capitaneado pelo delegado regional do Ministério do Trabalho 
(DRT/ES), Tarcísio Vargas, pelo subsecretário de Promoção e Defesa dos Direitos Humanos do Ministério da Justiça, Perly Cipriano, e pelo presidente estadual da Central Única dos Trabalhadores (CUT/ES), José Carlos Pigatti. Essa facção defende a reeleição do presidente nacional do PT, José Genoino.
•Ação Popular Socialista – A tendência é comandada pela deputada estadual Brice Bragato e defende o lançamento da candidatura do parlamentar Claudio Vereza para o governo do Estado e não para o Senado, em 2006. 
Brice bate na tecla de que o PT precisa ter um nome viável para a sucessão do governador Paulo Hartung.
•Articulação de Esquerda – Essa é a força política que comanda o PT capixaba. Nela estão inseridos o prefeito de Vitória, João Coser; o presidente estadual do Partido, José Roberto Dudé; o ex-presidente da Assembléia Claudio Vereza; a presidente da Comissão de Cidadania e Direitos Humanos da Câmara Federal, deputada Iriny Lopes; e o deputado estadual Carlos Casteglione.
•Independentes – O nome de maior expressão dessa facção política é o do prefeito de Cariacica, Helder Salomão. Ele é muito próximo de alguns membros da Articulação de Esquerda, como o presidente estadual da sigla, José Roberto Dudé. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>