Mudança embaralha eleição
<b> Tribunal Superior Eleitoral
muda regra de coligações e 
mexe com articulações
políticas estaduais e nacionais  </b><br>
Danielly Magioni <br>

Uma nova decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) impôs mais rigor às regras da verticalização e já está mexendo, tanto regional quanto nacionalmente, com as articulações em torno das eleições de outubro.
Isso porque, além de confirmar que as coligações nos estados têm que seguir as nacionais, os ministros decidiram que os partidos que não tiverem candidatos à Presidência da República somente poderão se associar nos estados com outros que também não lançarem nome para presidente.
A portaria, divulgada ontem, pegou os líderes capixabas de surpresa, uma vez que remeteu a decisão do Estado para a que for tomada nacionalmente. Com isso, eles ficam de mãos atadas até que as coligações para presidente sejam fechadas.
A princípio, o PMDB capixaba pode ser o menos atingido pelas novas regras, conforme explicou o presidente Marcelino Fraga. Mesmo que o partido tenha candidato próprio a presidente ou fique solto nacionalmente, no Estado o PSDB apoia o governador Paulo Hartung (PSDB) e o PT já dava mostras de que também iria sinalizar para a reeleição. 
Como esses dois partidos não têm interesse e não podem fazer coligação formal com Hartung, já que têm candidatos próprios a presidente, o apoio que iria ser informal, pode continuar.
Por outro lado, os peemedebistas podem decidir por apoiar uma das duas candidaturas, a de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ou de Geraldo Alckmin (PSDB), impedindo o amplo leque proposto por Hartung, que nesse caso teria que seguir a decisão nacional, reduzindo as possibilidades de ficar neutro.
Ainda há a chance de o PT capixaba voltar a incentivar a candidatura própria do deputado Cláudio Vereza. O bloco formado por PT, PCdoB, PSB e PL fica prejudicado, aguardando decisão nacional.
No caso do PDT, se o partido indicar Cristóvam Buarque para a presidência, a legenda fica isolada no Estado. As novas regras devem culminar com a união dos partidos soltos, chamados de solteiros.
Com a reeleição do governador a princípio imune, a mudança atingirá mais fortemente as eleições proporcionais (deputados). No caso da Câmara dos Deputados, apenas três partidos sozinhos teriam condições de eleger parlamentares: PMDB e PSDB/PFL. As demais legendas ficam prejudicadas. 


O que eles dizem sobre as novas regras

Interrogação
“As mudanças impostas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) deixam uma interrogação grande na condução das alianças para as eleições. Com isso, toda e qualquer decisão estadual fica submetida a que for tomada nacionalmente.
Temos convenções marcadas para sábado que deverão ficar apenas no âmbito das possibilidades ou serem transferidas”.
Cláudio Vereza, deputado estadual 
e presidente do PT
Rigorosa
“É uma interpretação da verticalização mais rigorosa do que já existia e atinge os partidos que não decidiram ter candidatura própria para ficarem mais livres.
No caso do bloco PSDB, PFL e PTB, a situação obriga que este último partido não participe da chapa, assim como no caso do PT, PSC e PV. Para Hartung a situação interfere pouco”.
Luiz Paulo Vellozo Lucas, 
presidente do PSDB
Reviravolta
“Acho essa nova interpretação mais racional, pois vai moralizar e fazer valer o mérito da verticalização. Apesar de causar uma reviravolta faz um ajuste nas lideranças. Será privilegiado o projeto político e não o processo eleitoral. Essa medida força o PL a se coligar nacionalmente com o PT. Não dá para afirmar nada agora porque os estados ficaram reféns da decisão nacional.”
Neucimar Fraga, deputado federal 
e presidente do PL
Conversações
“O TSE fez a coisa correta. Essa mudança é um caminho para moralizar a política brasileira. Temos que aguardar agora porque as conversações que foram feitas até agora foram por água abaixo. Tudo o que foi falado pode mudar. Na próxima quarta-feira vamos ter uma reunião com a direção nacional para tentar definir um caminho.”
Nilton Baiano, deputado federal e 
presidente do PP
Paciência
“Devemos esperar agora porque até sexta-feira deve vir mais mudança. Temos que ter paciência, acompanhar e discutir com o nacional dos partidos. Falar alguma coisa sobre como vai ficar a disputa no Estado é prematuro. A verticalização provoca mudanças que serão mais profundas ou não dependendo das posições dos partidos. Sou contra a verticalização.”
Renato Casagrande, deputado 
federal e presidente do PSB
Barreira
“Esse país não consegue repetir a mesma legislação para duas eleições. Reduz a possibilidade de alianças, fica dependente da aliança nacional. Acho que a nova interpretação está correta, mas deveria acontecer um ano antes. Estamos encaminhado documento para o a direção nacional do partido que coloca como prioridade a cláusula de barreira e defende a candidatura de Cristovam Buarque as alianças.”
Sérgio Vidigal, presidente do PDT
Moralidade
“O Psol já decidiu coligar com o PSTU e PCB nacionalmente e nos estados, então a nova lei não vai mudar nada para o partido. Eu acho que a verticalização é positiva porque os partidos estavam evitando fazer coligações nacionais para fazer alianças esquisitas, de todos os tipos nos estados. Falta moralidade, pois os partidos são amigos de um lado e inimigos de outro.”
Silvio Felinto, presidente do Psol
Assustados
“O partido se reuniu e estamos assustados com a decisão. Com isso, não temos outra alternativa senão lançar candidatura própria. A situação atual não cria tantas dificuldades para a reeleição do governador Paulo Hartung, uma vez que as alianças eram mesmo informais com PT e PSDB. Mas ficará complicado nas proporcionais, já que o PMDB não poderá mais discutir com PSB, PT e PTB”.
Marcelino Fraga, deputado federal 
e presidente do PMDB
Contrário
“O PPS é contrário à verticalização, pois as realidades regionais são diferentes das estaduais e não fortalecem nem diminuem as disputas para presidente. O partido publicou uma nota de repúdio ao TSE e adiou a convenção nacional, que era no dia 16. As conversas com o PMDB, PDT e PSDB continuam e marcamos encontro com PT e PAN. Temos até o dia 5 de julho para registrar as candidaturas e não vamos nos antecipar.”
Luciano Rezende, vereador de 
Vitória e presidente do PPS



Situação no Espírito Santo


Como era
PT, PSB, PCdoB e PL
• Senado: Renato Casagrande (PSB)
• Governo: Cláudio Vereza (PT) ou apoio ao governador Paulo Hartung (PMDB) 
• Alianças: Mantinha conversas com o PV, PSC, PHS, PTC e PTN.
Como fica
A formação do quarteto está ameaçada, dependendo da coligação nacional. Até o momento o PT nacional não fechou com nenhum deles. Já a aproximação com os chamados partidos emergentes fica engessada, uma vez que eles estão soltos nacionalmente e não podem coligar com o PT no Estado, que tem Lula como candidato.
Como era
PSDB, PFL e PTB
• Senado: Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB)
• Governo: Apoio informal a Paulo Hartung (PMDB)
• Alianças: Os três partidos não apontaram outra legenda para coligação.
Como fica
O PTB não poderá fazer parte do bloco, uma vez que nacionalmente o partido não participa da coligação com PSDB e PFL.
Como era
Psol e PSTU
• Senado: Luceni Gomes de Novaes (PSol)
• Governo: O partido regional não divulgou o nome, mas afirmou que terá candidato do Psol.
• Alianças: Além do PSTU, o PSol conversa com movimentos e organizações sociais.
Como fica
A situação no Estado por enquanto não fica alterada.
Como era
PMDB
• Senado: No caso de candidatura própria, estão cotados Rose de Freitas, Camilo Cola, Rita Camata e Odilon Nichio. Existe a possibilidade de apoio informal a Renato Casagrande (PSB) ou Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB).
• Governo: Paulo Hartung (PMDB)
• Alianças: A legenda está se reunindo com o PTB, PSB, PP e PL para definir futuras coligações.
Como fica
A candidatura de Hartung não sofre alterações de imediato se o partido ficar solto nacionalmente ou tiver candidato próprio, uma vez que as alianças discutidas com o PT ou o PSDB não são formais. 
No caso de o PMDB nacional se aproximar de um ou de outro partido, como sugerem tendências da legenda, isso obrigaria uma coligação no Estado, o que impediria o leque amplo que vinha sendo formado.
Como era
PPS
• Senado: Fernando Herkenhoff (PPS)
• Governo: Tendência de apoio a Sérgio Vidigal (PDT) se os partidos se coligarem nacionalmente. Caso isso não aconteça, não está descartada a possibilidade de aliança com o PMDB para a reeleição de Paulo Hartung.
• Alianças: Já existem conversas com o PMDB, PDT, PSB, PCdoB e PT
Como fica
Não sinalizou um caminho, mas a atual situação inviabiliza uma aliança com o PMDB, caso o PPS não se coligue com os peemedebistas nacionalmente. Ainda continuam a conversar com PMDB, PDT, PSDB, PT e PAN, aguardando decisão nacional. 
Como era
PDT
• Senado: Está sendo mantido o cargo em aberto para compor alianças, caso contrário o nome mais cotado é o de Max Mauro.
• Governo: Sérgio Vidigal (PDT)
• Alianças: Existem conversas com o PP, PPS, PMN, PL, PSB, PAN, PHS, PCdoB, PRP, PTC, mas depende da definição nacional.
Como fica
Terá que aguardar a posição nacional do partido para repetir aqui a aliança. Se o partido lançar candidatura própria, o PDT fica isolado no Estado e se coligar com o PT, como vem sendo ventilado, serão dois candidatos ao governo que terão que se acertar: Vidigal e Cláudio Vereza. 
Como era
PMN
• Senado: Lançou o desembargador aposentado Antonio José Miguel Feu Rosa.
• Governo do Estado: Está aberto ao diálogo com o PMDB e o PDT.
Como fica
Depende da decisão nacional do partido.
Fonte: Presidentes regionais dos partidos 
e pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>