Dinamites e bombas nas ruas da Bolívia
<b> Sem presidente, que renunciou, país pode ter
golpe de Estado ou ascensão de líder de esquerda </b>
 
LA PAZ – De um lado cartuchos de dinamite, do outro bombas de gás lacrimogênio. Todos explodindo para desespero dos bolivianos. Uma imagem que está longe de ser a paz pretendida pelo presidente Carlos Mesa, que ontem apresentou ao Congresso sua renúncia formal anunciada na véspera. 
O aumento dos enfrentamentos na capital da Bolívia torna imprevisível se hoje será realizada a sessão no Congresso que pode decidir se aceita ou não o pedido de Mesa. 
No vazio de poder vigente no país, rumores vão desde um golpe de Estado até a ascensão de um líder revolucionário de esquerda à presidência.
A capital La Paz está isolada por bloqueios, marchas e choques violentos entre protestantes e a polícia - que ontem agiu com mais energia. 
Desde cedo, o país vive uma série de protestos convocados por líderes sociais que agora querem a nacionalização do gás, a convocatória de uma Assembléia Constituinte e eleições gerais – já que eles próprios manifestaram que não vão aceitar, novamente, manter Carlos Mesa na presidência.
Ontem, dezenas de mineiros de Oruro, a 230 quilômetros a sudeste da capital, chegaram a La Paz. Os camponeses que bloqueiam as principais estradas de acesso para a maioria das pessoas liberaram facilmente sua passagem. Os mineiros vieram carregados de explosivos.
 A reportagem da Agência Estado teve de atravessar três barricadas de pedras, cercas e pneus queimados. 
Evo Morales, líder do “Movimento ao Socialismo”, disse que a renúncia de Mesa não foi suficiente. Além de exigir o controle do Estado sobre as riquezas energéticas, ele reivindica que o presidente do Congresso, Hermando Vaca Diez e o presidente da Câmara, Mario Cossío, renunciem.
Seria, segundo ele, uma forma de fazer com que o poder passasse às mãos do presidente da Corte Suprema, Eduardo Rodríguez, para que se convoquem eleições presidenciais e parlamentares. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

