CLÓVIS ROSSI
<b> “Graças a esse governo, as revistas estão se tornando pornográficas”
Deputado José Thomaz Nonô (PFL-AL) sobre as revelações 
de roubalheiras nas revistas semanais </b><br>
 <br>
Lula: 1 milhão/dia em propaganda
Só com publicidade direta, o governo Lula gasta mais de R$ 1 milhão por dia, segundo dados do Sistema Integrado de Administração Financeira do Governo (Siaf) aos quais a coluna teve acesso. Em 2006, até 6 de março, foram torrados R$ 91.120.534,00 em propaganda.
“Se agregarmos os gastos da administração indireta (Petrobras, Caixa, Banco do Brasil etc), o escândalo será ainda maior”, diz o deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA).

BB esvazia ‘Mixirica’...
Auditoria do Banco do Brasil na controlada Cobra Tecnologia S/A acabou o reinado, na empresa, exercido – por meio de prepostos – pelo vice-presidente de Tecnologia, José Cerqueira César (o “Mixirica da Libelu”).

...e mexe na Cobra
Ligado a “Mixirica”, Leandro Vergara foi defenestrado. O novo presidente da Cobra é Jorge Wilson Luiz Alves, funcionário de carreira. Agora, a empresa é subordinada à vice-presidência de Finanças e Mercado de Capitais do BB.

Não disse
Em sua defesa, no processo movido pelos petistas, o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso vai alegar que não pronunciou a frase “A ética do PT é roubar”. Para provar, pretende requerer a gravação da entrevista.

Cabresto
Deputados de oposição denunciam que, no Acre, governado pelo petista Jorge Viana, as vítimas das enchentes só recebem os donativos se apresentarem o título de eleitor. No resto do País, isso é crime eleitoral.

O Ibrahim do Planalto
Lula deve ter repensado com os botões do seu sobretudo o velho ditado árabe: “As CPIs ladram e a carruagem passa...”

Sem fair play
O presidente Lula rejeitou os apelos pró-Craig Alden, o inglês preso em Goiás por pedofilia, segundo noticiou o Cambridge Evening News, jornal que lidera campanha para sua libertação. A mãe de Craig nem foi recebida.

Soja: audiência pública
O deputado José Carlos Araújo (PL-BA) recebeu dezenas de mensagens de apoio a sua crítica à compra, pela multinacional Bunge, da Brasil Ferrovias e da Novoeste. Se fechar o negócio, a gigante do agrobusiness vai controlar o negócio de soja no Brasil. Araújo pediu audiência pública na Comissão de Defesa do Consumidor da Câmara, “porque o tema interessa à cidadania”.

Samba na Venezuela 
O líder tucano no Senado, Arthur Virgílio (AM) (foto), requereu informações ao presidente do Banco Central sobre o volume de recursos declarados pela estatal PVDSA para a escola de samba Vila Isabel, campeã do Carnaval do Rio. Quer saber se o presidente Chávez “atravessou” no patrocínio.

Pensando bem...
...tudo no Brasil é passageiro, menos os generais e os motorneiros.

PODER SEM PUDOR

Um botafoguense doente
FHC viveu uma experiência inesquecível em sua temporada na paradisíaca praia da Barra de São Miguel (AL), no final do ano. Ele e sua mulher, dona Ruth, ficaram na casa de Elias Vilela, irmão do senador tucano Teotônio Vilela. 
Certa manhã, quando contemplava a bela praia à sua frente, notou um curioso movimento no vizinho. Era Marcelo Lavenère Machado, ex-presidente nacional da OAB, reunindo filhos e netos para, perfilados, hastear a bandeira e cantar o hino... do Botafogo de Futebol e Regatas, o Glorioso. FHC ficou impressionado:
– Na minha vida, raramente vi tanto fervor em execuções do Hino Nacional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>