Edílson não dá as caras no Fla  
<b> Pelo terceiro dia consecutivo, o atacante não deu nenhuma satisfação, irritando Júnior   </b>
 
RIO – O atacante Edílson continua sem se apresentar ao Flamengo. Na manhã de ontem, o jogador mais uma vez não apareceu na Gávea, assim como já tinha acontecido nos últimos dois dias. O atleta também não telefonou para dar uma satisfação. O diretor-técnico do clube, Júnior, irritado, avisou que só vai tomar uma atitude quando o jogador resolver dar as caras. Especula- se que Edílson esteja insatisfeito com o atraso de salários e 13º. Mas, na opinião de Júnior, esse não seria um motivo para ele deixar de se apresentar. O lateral-esquerdo Roger e o atacante Rafael, que eram esperados ontem, só vão se apresentar ao técnico Abel Braga hoje pela manhã. Roger, ex-Corinthians, disse que espera retribuir no clube carioca a confiança demonstrada pelo diretor-técnico, Júnior, que indicou sua contratação. “Vou trabalhar bastante e buscar meu espaço, para tentar retribuir a confiança demonstrada pelo Júnior à torcida e à comissão técnica”, disse Roger. A possibilidade de ficar sem receber seus salários em dia, segundo ele, não é motivo de preocupação. “Acredito muito em uma reformulação no futebol do Rio de Janeiro. Tenho que pensar pelo lado positivo e acho que vai dar tudo certo”. Júnior, por sua vez, elogiou o novo contratado e disse esperar que no Flamengo ele possa dar continuidade à sua carreira, já que acabou “queimado” no Corinthians após ter sido expulso em uma partida contra o River Plate, pela Copa Libertadores do ano passado.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

