Parecer sobre procuradores sai em 10 dias
<b> Comissão de Inquérito
da Assembléia promete
apresentar relatório até o
final da próxima semana </b>
 
O processo administrativo contra os procuradores afastados da Assembléia Legislativa, João Marcos Lopes de Farias e Ana Maria Rangel, deve começar a ser decidido em 10 dias.
Este é o prazo em que a Comissão de Inquérito da Assembléia, que investiga a suposta participação do casal em um esquema de desvio de verbas públicas, espera concluir seu relatório.
O documento indicando ou não a condenação dos dois será enviado para a Mesa Diretora da Casa, que terá 60 dias para dar a decisão final. Os dois poderão até perder os cargos.
Afastados há quase dois anos, o processo administrativo se arrasta na Assembléia. Enquanto isso ambos continuam recebendo seus salários de R$ 10,2 mil, no caso de João Marcos, e de R$ 13,3 mil para Ana Maria.
Pelo levantamento feito por A Tribuna e divulgado na última segunda-feira, o casal já recebeu sem trabalhar cerca de R$ 517 mil.
A Comissão de Inquérito foi instalada há um ano e meio com a previsão de concluir os trabalhos em 30 dias. Atualmente, os três procuradores membros da equipe estão avaliando as defesas apresentada pelos acusados.
Segundo a assessoria da Assembléia, o atraso no andamento do processo se deu porque as defesas apresentadas são longas – com cerca de 200 páginas –, o número de recursos apresentados é grande e porque dois dos três integrantes da comissão ocupam outros cargos de responsabilidades no Legislativo não podendo se dedicar integralmente às investigações.
João Marcos e Ana Maria foram procurados ontem em seus telefones mas não foram encontrados. Também foi tentado contado com a advogada e filha do casal Márcia Leal de Farias mas ela não foi localizada.

Saiba mais

Prisão
• O procurador da Assembléia Legislativa João Marcos Lopes de Farias foi preso no dia 22 de dezembro de 2004, após ser acusado pelo Ministério Público Estadual (MPE) de participar de desvios de recursos públicos, no valor de R$ 10,6 milhões, do Legislativo estadual.
Condenação
• Em fevereiro de 2005, João Marcos foi condenado a sete anos e seis meses de prisão em regime semi-aberto no processo sobre o superfaturamento em mais de R$ 490 mil do seguro predial da sede da Assembléia.
• Ana Maria Rangel, procuradora afastada e mulher de João Marcos, foi condenada a quatro anos de reclusão e três anos e seis meses de detenção e multa.
Prisão domiciliar
• Preso desde dezembro de 2004, o procurador ganhou direito à prisão domiciliar em junho do ano passado, depois de permanecer internado por 82 dias com problemas no coração.
Comissão
• Uma comissão processante foi instaurada na Assembléia Legislativa em março de 2005 para apurar o caso. Enquanto isso, ambos permanecem recebendo os salários pagos pela Casa, que somam R$ 23,5 mil mensais.
• Em setembro do ano passado, os procuradores João Marcos e Ana Maria entraram com pedidos de impedimento da Comissão. Eles alegaram que os membros da comissão são procuradores de nível hierárquico inferior ao deles e que por isso têm interesse no afastamento de ambos. 
• A Comissão entendeu que a alegação era improcedente e submeteu a decisão à Mesa Diretora da Casa, que em dezembro de 2005 indeferiu os pedidos. 
Aposentadoria
• Um processo de pedido de aposentadoria por invalidez de João Marcos Lopes de Farias tramita na Assembléia. 
• O processo foi encaminhado ao Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM), onde foi consignado um laudo pela incapacidade definitiva do ex-procurador.
• Mas o presidente do IPAJM, Hélio Santiago, enviou um ofício à comissão informando que o artigo 28 da Lei Complementar 282/2004 prevê que a aposentadoria por invalidez deve ser precedida de licença médica, o que não ocorreu no caso de João Marcos.
Fonte: Pesquisa A Tribuna 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

