Japonês cria técnica para ficar invisível  
<b> Técnica desenvolvida por um engenheiro matemático de Tóquio permite tornar pessoas e objetos invisíveis   </b><br>
 <br>
TÓQUIO – Um pesquisador japonês criou um jeito “high-tech” de tornar objetos e até pessoas invisíveis, o que possibilitará no futuro que objetos sejam camuflados por meio de um recurso óptico. O engenheiro matemático Susumu Tachi fez a demonstração da experiência na quarta-feira na Universidade de Tóquio. O estudante Kazutoshi Obana usou uma jaqueta luminosa que dá um efeito transparente. Ao fundo do corpo podiam ser vistos três homens caminhando. Na ficção científica, as naves invisíveis conseguem o efeito na “força bruta”: de algum modo, defletem os raios de luz para que eles nunca toquem o veículo. Como a luz não toca o casco da nave, ela desaparece. Só que a única forma de defletir um raio de luz sem usar uma superfície é pela força gravitacional. A solução para o problema é a lembrança de que uma ilusão bem produzida é igual à realidade. No caso de Tashi, esse é o segredo. Os objetos não somem – eles só parecem desaparecer. “Essa técnica é chamada de camuflagem óptica”, escreve o grupo liderado por Susumu. “A idéia é bem simples”, afirma o cientista em seu site (www. star.t.u-tokyo.ac.jp). “Se você projetar a imagem de fundo no objeto a ser mascarado, pode observar o objeto mascarado como se fosse virtualmente transparente”, explica. Parece razoável, mas não é trivial fazer com que a projeção só apareça sobre o objeto, sem se espalhar por toda a cena de fundo, iluminando-a e denunciando todo o truque. A solução foi desenvolver um material que refletisse adequadamente uma projeção ajustada de modo a não ser refletida por todos os materiais normais. Os japoneses conseguiram isso com um material composto por esférulas de 50 micrômetros de diâmetro (um micrômetro equivale a um milésimo de milímetro). Esse material é chamado de retrorreflexivo. Isso quer dizer que ele consegue rebater um raio de luz para a direção de onde partiu. As aplicações potenciais são várias. A tecnologia poderá ser utilizada para várias profissões, como cirurgiões que desejarem que seus dedos e equipamentos cirúrgicos não bloqueiem a visão de partes afetadas e pilotos que quiserem que o chão da cabine seja transparente para facilitar as aterrissagens. Pode ainda se tornar útil para exércitos em situações de conflito, além de ser promessa de sucesso na indústria do entretenimento.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>