Construção cresce e gera nova empresa
<b> Temos como meta a busca da
excelência e da qualidade no
atendimento aos nossos clientes,
principalmente porque comprar
um imóvel, muitas vezes,
significa realizar um sonho </b>
 
Há mais de 30 anos no mercado da construção civil capixaba, a Metron Engenharia tem hoje um portfólio de mais de 12 mil unidades entregues. O crescimento levou à decisão de criar uma nova empresa para cuidar especificamente da comercialização dos imóveis construídos pelo Grupo: e é essa a atribuição da Empar Incorporações e Vendas.
Formada a partir de uma sociedade entre Rogério Menezes, Camila e Cristiane Fontana Menezes e Eduardo Fontes Terra da Silveira, a Empar realiza a gestão de vendas de todos os empreendimentos do grupo, que hoje tem edifícios residenciais e comerciais sendo construídos na Praia do Canto, em Jardim da Penha, na Praia da Costa, na Enseada do Suá e em Jardim Camburi.
De acordo com a diretora da Empar, Camila Fontana Menezes, a empresa também atua como incorporadora e tem participações em vários empreendimentos construídos pela Metron, além de prédios próprios como é o caso do Edifício Niágara, que acaba de ser lançado em Jardim Camburi.

A Tribuna – Por que a Metron decidiu pela criação da Empar?
Camila Fontana Menezes – O negócio fundamental da Metron é construção civil e engenharia. O crescimento da empresa nos trouxe grande demanda na área de vendas e corretagem.
Decidimos então criar a Empar para se encarregar da gestão de vendas de todos os empreendimentos construídos pela Metron. Assim, podemos oferecer um serviço profissionalizado e atender melhor aos nossos clientes.
– Mas a Empar também atua como incorporadora? Quais são seus principais projetos?
– Também é incorporadora. Temos vários empreendimentos em parceria com a Metron e alguns próprios. Acabamos de lançar o Niágara, um edifício em Jardim Camburi. São apartamentos de três quartos com suíte com tamanhos entre 65 e 68,5 metros quadrados e quatro opções de plantas. O prédio terá salão de festas com cozinha, guarita, sala de reunião, churrasqueira e vestiário para diaristas.
– Quais os principais desafios que a nova empresa enfrenta ao entrar no mercado?
– Fazemos parte de um grupo que está há mais de 30 anos no mercado capixaba e acumula experiência, confiabilidade e tradição. Isso é um facilitador. Mas, ao mesmo tempo, temos como meta a busca da excelência e da qualidade no atendimento aos nossos clientes, principalmente porque comprar um imóvel, muitas vezes, significa realizar um sonho.
– Quais os diferenciais oferecidos pela nova empresa na área de vendas?
– A Empar conta com uma equipe treinada de corretores que lidam exclusivamente com imóveis da Metron Engenharia. Portanto, eles conhecem bem cada empreendimento que estão apresentando, além de terem um apoio gerencial para fechamento das vendas. Os clientes se sentem mais seguros por estarem lidando com uma empresa pertencente ao grupo, depositando maior confiança nos nossos corretores.
– Como incorporadora, quais são os próximos projetos?
– Estaremos lançando no mês que vem um empreendimento na Praia de Camburi de 3 quartos com suíte.
– Como você avalia o mercado da construção civil no Espírito Santo na atualidade? Há margem para crescimento?
– O Espírito Santo vive um momento positivo, de crescimento ordenado com a chegada de grandes profissionais da área de petróleo, siderurgia e celulose. E isso é bom para a construção civil. Como prova disso, temos grandes empresas de fora do Estado se associando com as empresas locais, resultado de uma grande pesquisa por parte delas.
Com a chegada dessas grandes empresas e o crédito para o financiamento bancário, é natural que ocorra um crescimento na construção civil e em outros setores também. Acredito no crescimento de áreas próximas à capital antes não exploradas por não serem consideradas áreas nobres, mas com a escassez  desses grandes terrenos é natural que ocorra desenvolvimento com grandes projetos em áreas antes não exploradas.

Empreendedorismo no sangue

Aos 24 anos, Camila Fontana Menezes é formada em Administração e pós-graduada em Gestão Empresarial pela FGV. Desde os 16 anos, trabalha no Grupo Metron, que é uma sociedade entre seu pai, o empresário Rogério Prado Menezes, o tio Luiz Carlos Prado de Menezes, Luiz Paulo Brandão e João Luiz Tovar.
Mesmo com tantas atribuições, ela não descuida da família, que reúne sempre que possível nos finais de semana na casa de praia em Guarapari. Recém-casada, ela adora ficar em casa com o marido, vendo bons filmes e inventando pratos na cozinha. Por enquanto, ela se dedica aos cachorros que têm, mas pensa em encomendar um “herdeiro” num futuro próximo.
A leitura também tem espaço em suas horas de lazer. O último livro, devorado em dois dias, “A Ditadura da Beleza e a Revolução das Mulheres”, de Augusto Cury, faz uma critica aos exagerados padrões de beleza feminina.
Os planos de Camila incluem ainda voltar a estudar, se especializando nas áreas de arquitetura e decoração. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

