Promotores pedem mais agilidade
<b> Membros do GRCO requerem
julgamento rápido para o 
caso Lineart, em que houve
desvio de R$ 4,7 milhões </b>
 
Os promotores do Grupo de Repressão ao Crime Organizado 
(GRCO) do Ministério Público Estadual 
(MPE) pediram ao juiz Paulino José Lourenço, da 8ª Vara Criminal de Vitória, mais agilidade no processo que apura o caso Lineart.
O Ministério Público entende que a ação, que está tramitando a quase um ano, trará uma decisão inédita ao Estado, sentenciando o crime de lavagem de dinheiro. 
A editora Lineart, de propriedade da família do ex-diretor da Assembléia André Cruz Nogueira, teria sido usada para hospedar recursos desviados do Legislativo e redistribuí-los aos beneficiários do esquema.
“Tivemos uma reunião com o Paulino (juiz Paulino José Lourenço) solicitando celeridade. Sabemos das dificuldades. Essa ação envolve a Lineart e só ali são R$ 4,7 milhões”, disse o promotor Marcelo Lemos, coordenador do GRCO.
E acrescentou: “A ação é interessante porque nela foi tipificada a lavagem de dinheiro, o que é difícil.”
Segundo Lemos, a última vez que ele obteve informações, o processo estava na etapa de perícia das assinaturas. “Estamos ansiosos para que haja a decisão favorável”, disse Lemos.

PERÍCIA
O juiz Paulino José Lourenço confirmou ontem o pedido dos promotores e informou que o processo tramita normalmente. 
O magistrado disse, ainda, que está aguardando a perícia nas assinaturas do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz para então prosseguir com os ritos processuais. 
“Não depende do juiz. Conversamos recentemente sobre isso e é evidente o interesse de todos nós em dar uma solução, mas sem atropelar o caso”, contou o magistrado.
O juiz observou que deve se considerar que o processo tem 14 réus e todos eles têm advogados diferentes, o que atrasa o andamento do caso na Justiça.
“Um processo como esse não sai com tanta rapidez. Ele está seguindo todos os ritos processuais de praxe. Não posso afirmar nem negar que sua sentença será inédita”, afirmou. 
O processo está na fase de diligências, esperando as provas periciais, pois a defesa de Gratz alega que as assinaturas dos cheques emitidos pela Assembléia para as associações são falsas.
Gratz fez uma assinatura padrão para a perícia comparar com as outras feitas nos cheques. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

