ELIO GASPARI
<b> “O BC comporta-se como se Lula não tivesse outra 
alternativa senão fazer o que seu mestre mandar” </b><br>
 <br>
O alto comando da banca

Houve uma época em que o Brasil esteve sob a supervisão do alto comando do Exército. Finada a velha praga, apareceu uma nova, semelhante. É o Copom, o Comitê de Política Monetária do Banco Central.
Como ocorria no alto comando da ditadura, alguns de seus membros extrapolam suas atribuições e ofendem os poderes da República.
Usurpam prerrogativas e compartilham um governo de anarquia. Na ditadura a anarquia era militar. No governo de Nosso Guia, é financeira. 
Nele, o melhor pedaço do andar de cima pode tomar o dinheiro da Viúva a 9% ao ano, atravessar a rua e emprestá-lo à mesma senhora a 17,25%.
O novo alto comando quer a defesa do dogma de sua infalibilidade. Estimaram um crescimento de 4% para o PIB de 2005 e agora viram que vai dar menos de 3%. Confrontados com a ruína, pedem colo ao governo.
Conversa velha: “Queremos uma reparação imediata”, dizia o porta-voz da bagunça militar em 1975.
O Copom foi criado em 1996, num ato da burocracia interna do Banco Central. Atribuiu-se a tarefa de estabelecer uma taxa para os juros. Essa é uma prerrogativa do Poder Executivo, não de oito profissionais do segundo escalão, dois dos quais ex-diretores de bancos privados.
Deles pode partir uma recomendação, nada mais. A cada três meses os generais do alto comando preparam uma lista de promoções e ela vai ao presidente da República. 
Ele a respeita (tem sido assim nos últimos 42 anos), mas não está obrigado a isso.
O alto comando do BC comporta-se como se Lula não tivesse outra  alternativa senão fazer o que seu mestre mandar. Disso resulta a desqualificação da Presidência. 
O Poder Executivo deve reconhecer a competência da burocracia do Estado, mas não pode ceder à usurpação de prerrogativas. Quando cede, provoca desgraças. 
Em 1969, por exemplo, o alto comando do Exército atribuiu-se o poder de escolher o sucessor do marechal Costa e Silva. Até chegar ao nome do general Emílio Médici, produziu uma patética anarquia militar. Lula, produz a anarquia financeira.
O governo do Nosso Guia tem duas taxas de juros: a Selic do BC para a freguesia da banca (17,25%) e a TJLP (9%) para a clientela do BNDES. A turma da Selic diz que a taxa da TJLP é coisa de maluco. 
A da TJLP diz o contrário. Nenhuma das duas turmas denuncia publicamente e sistematicamente que coisa de maluco é um governo com taxas tão divergentes. 
Os generais do alto comando diziam que defendiam a estabilidade política do regime. Amparavam-se num aparelho repressivo cujo núcleo fora financiado pela banca. 
Os doutores do Copom dizem que defendem a estabilidade da moeda, sempre com o apoio da banca. (Registro devido: o pessoal do BC atua no Estado de Direito, enquanto os generais do alto comando do Exército condecoravam e acobertavam torturadores e assassinos).
No tempo dos generais, esperava-se com ansiedade pelas reuniões do alto comando. Agora aguarda-se o Copom. A anarquia está na usurpação e na ameaça de crises financeiras decorrentes de um suicídio coletivo de diretores do Banco Central, na tentativa de emparedamento do governo.
Dizendo que vocalizava o sentimento do alto comando, o general Silvio Frota, ministro do Exército, ameaçava com a “tropa indo para a rua”. Um dia, o presidente Ernesto Geisel, de caso pensado, pagou para ver. 
Era blefe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>