Ex-ministro liberou 8 milhões à Planam
<b> Humberto Costa,
que foi titular da
pasta da Saúde, 
sustentou que 
pagamento 
foi regular </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ex-ministro da Saúde Humberto Costa admitiu ontem em depoimento à CPI dos Sanguessugas que quando estava no governo liberou pagamento atrasado de R$ 8 milhões para a empresa Planam, ligada à máfia dos sanguessugas.
 Costa sustentou, no entanto, que o pagamento foi feito regularmente e negou qualquer envolvimento com a empresa comandada por Luiz Antônio Vedoin. O ex-ministro também reconheceu ter tido um encontrado com Vedoin na presença do então assessor parlamentar do ministério, Duncan Semple. 
O ex-ministro disse que o empresário foi levado pelo deputado Benedito Domingos (PP-DF) numa audiência que tinha sido marcada pelo parlamentar. Costa explicou que não sabia quem era Vedoin. 
Segundo ele, entretanto, o caso da Planam se enquadrava em todos os pré-requisitos estabelecidos pelo decreto da Presidência da República que disciplinava no começo do governo o pagamento de restos a pagar da gestão anterior.
“O caso desta empresa, a Planam, se encontrava nestas três questões. Os convênios tinham sido assinados, a contra-prestação havia sido realizada. Ele tinha entregue o bem e as licitações tinham sido feitas”, explicou o ex-ministro. 
Vedoin já disse à CPI que só conseguiu receber os restos a pagar depois de pagar propina a petistas do Ceará. Costa negou, entretanto, qualquer irregularidade. 
O depoimento de Humberto Costa, “a convite”, foi considerado suave. A oposição, que tenta evitar a associação de ex-ministros tucanos com o escândalo, jogou água fria. Nenhum deputado foi duro nas perguntas.
Depois dele foi a vez do também ex-ministro Saraiva Felipe prestar depoimento. Ele garantiu que nunca se encontrou com os sócios da Planam, seja Darci ou Luiz Antonio Vedoin.
Ele explicou ainda que a nomeação de Maria da Penha Lino – outra envolvida no esquema de compra de ambulâncias superfaturadas – para um cargo de assessoria no Ministério da Saúde, atendeu a um pedido do líder do PMDB na Câmara, deputado Wilson Santiago, que fora encaminhado pelo deputado José Divino (PMR-RJ). 

Piloto confirma telefonema de Valdebran

SÃO PAULO – O piloto Tito Lívio Ferreira confirmou ontem, em depoimento à Polícia Federal em Campo Grande (MS), ter sido procurado por Valdebran Padilha da Silva, filiado ao PT do Mato Grosso, para supostamente transportar de São Paulo a Cuiabá (MT) parte do dinheiro que seria usado na compra de um dossiê pelo PT contra políticos tucanos. 
Segundo a PF, Ferreira disse ter vindo a São Paulo no dia 13 de setembro, e ficado no local por três dias, para realizar uma vistoria na aeronave. O piloto teria afirmado ainda ter sido contatado pelo dono da aeronave, o empresário Arlindo Barbosa, antes do telefonema de Valdebran. 
De acordo com a Polícia Federal, Ferreira afirmou que, após este contato, não foi mais procurado por Valdebran. O depoimento do piloto à PF durou cerca de uma hora. 
O dinheiro para a compra do dossiê foi apreendido no dia 15 de setembro, em São Paulo, em posse de Gedimar Pereira Passos, advogado e ex-policial federal, e Valdebran. Eles foram presos no hotel Ibis, com R$ 1,7 milhão. 

Petistas trocaram ligações

BRASÍLIA – Quatro dos sete petistas investigados pela Polícia Federal por terem participado da operação de compra do dossiê que comprometeria os tucanos com o escândalo das sanguessugas trocaram dezenas de telefonemas entre os dias 14 e 15 de setembro.
Dados da quebra de sigilo telefônico feita pela Polícia Federal e remetida à CPI dos Sanguessugas mostram ainda que nesses dois dias há registro de ligações trocadas de números registrados em nome do comitê de campanha do presidente Lula, onde parte dos envolvidos no caso do dossiê trabalhava. 
Também aparecem, na manhã do dia 15 de setembro, registros de ligações do Palácio do Planalto para o celular do ex-assessor especial do presidente Lula, Freud Godoy. O primeiro telefonema para o auxiliar do Presidente ocorreu às 7h23. 
Na madrugada daquele dia Valdebran Padilha e Gedimar Passos foram presos em São Paulo tentando comprar por R$ 1,7 milhão o dossiê. Na tarde do mesmo dia 15, Freud recebeu outros quatro telefonemas do Planalto. Citado em depoimento à Federal, Freud se afastou do cargo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>