Mesários arranjam desculpas
<b> Convocados para trabalhar nas
eleições, muitos tentam driblar a
função com justificativas que não
convencem a Justiça Eleitoral  </b><br>
 <br>
Medo de trabalhar com o público, lua-de-mel, gravidez em estágio avançado e ser vizinho de candidato foram algumas das justificativas usadas por mesários para tentar driblar o trabalho no dia da eleição, que será realizada no próximo dia 1º. As desculpas muitas vezes não convencem a Justiça Eleitoral.
Somente no Espírito Santo, 27.284 pessoas foram convocadas para trabalhar no pleito. Até agora os cartórios de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra já fizeram mais de 1.166 substituições de mesários que não podem trabalhar ou que não foram encontrados.
No 32º Cartório Eleitoral, em Vila Velha, um convocado disse que não poderia ser mesário porque fica nervoso quando trabalha com multidões.
No mesmo cartório uma mesária contou que está com o casamento marcado para o dia 30 deste mês e que, portanto, estará na lua-de-mel no dia da eleição.
“As pessoas só se lembram da data da eleição quando ela está próxima”, contou a chefe do cartório, Judith Costa Correia.
A chefe do 52º Cartório Eleitoral, em Vitória, Ângela Mara Ferreira, lembrou outro caso inusitado de pedido de dispensa. “Um mesário pediu para ser dispensado porque é vizinho de candidato, mas isso não é justificativa”, disse.
Ainda fazem parte da longa lista de justificativas mulheres que alegaram estar com gravidez em estágio avançado e mães que dizem amamentar.
Mas desculpas comuns também são dadas, entre elas: trabalhar no dia da eleição, morar em outra cidade, viagem marcada com antecedência, ocupar cargo comissionado e estar doente.
“Quem não pode trabalhar nas eleições tem de fazer o pedido por escrito e trazer documentos que comprovem seu impedimento”, alertou a chefe do 26º Cartório Eleitoral, na Serra, Luzia Gomes.
VOLUNTÁRIOS
Apesar do número elevado de substituições de mesários nesta eleição, os chefes de cartório são quase unânimes ao afirmar que este ano as trocas estão menores.
“Tivemos muitos voluntários este ano, principalmente por causa da campanha publicitária feita para estimular as pessoas a trabalharem”, afirmou o chefe do 54º Cartório Eleitoral, em Cariacica, Claudio de Souza.
Nas eleições de 2004, fizeram a solicitação para ser voluntário 359 pessoas no Estado. Este ano os voluntários já chegam a 3.318.

Cartórios à caça dos fujões 

Após a fase das convocações, os cartórios eleitorais começam a caça aos mesários que não responderam à solicitação feita pela Justiça Eleitoral.
Somente nos cartórios de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra, 1.166 mesários já precisaram ser substituídos nesta eleição. Isso sem contar os convocados que ainda não deram notícia.
Incansáveis, os funcionários dos cartórios não desistem de localizar os “desaparecidos”. Eles tentam por telefone, de casa ou do trabalho, deixam recados com familiares ou mandam correspondência.
O 26º Cartório Eleitoral, na Serra, tem até um funcionário à disposição para a função. Ele passa o dia entregando correspondências ou procurando mesários.
No 55º Cartório Eleitoral, em Vila Velha, uma pessoa que não ia poder trabalhar como mesário levou um parente para substituí-la no dia da eleição.

Saiba mais

Quem não pode ser mesário
n Membro ativo de partido político
n Parentes de candidatos
n Policiais e integrantes das Forças Armadas
n Menores de 18 anos
n Servidores da Justiça Eleitoral
Punição para faltosos
n Multa de aproximadamente um salário mínimo, R$ 350
n Não recebe a certidão de quitação eleitoral, ficando impedido de regularizar documentos, de fazer concurso público e de pegar empréstimos
Benefícios
n Recebe dois dias de folga logo após a realização das eleições
n Auxílio-alimentação de R$ 10
Critérios para a escolha
n A seleção é feita pelos cartórios com base em seus registros
n As pessoas são escolhidas para trabalhar na sessão em que votam
n Observa-se a idade e a escolaridade das pessoas
n Mesário voluntário tem prioridade
Mesário voluntário
n O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) ainda está recebendo inscrições para mesário voluntário
n O objetivo é fazer um cadastro de reserva, uma vez que os mesários desta eleição já foram convocados
n Os interessados podem se inscrever no site: www.tre-es.gov.br
n 3.318 pessoas se inscreveram para trabalhar nesta eleição
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>