Contagem regressiva para a guerra  
<b> Especialistas apostam que a invasão do Iraque pelos americanos vai ocorrer nos últimos dias deste mês   </b><br>
 <br>
WASHINGTON – A questão agora já não é se o intenso bombardeio aéreo e a invasão do Iraque por tropas dos Estados Unidos e da Grã-Bretanha acontecerão, mas sim “quando” serão iniciados. A etapa final do envio de soldados e equipamentos começou sexta-feira passada, com as ordens de embarque de várias unidades. Apesar do sigilo rigoroso imposto pelo secretário de Defesa americano, Donald Rumsfeld, oficiais do Pentágono confidenciavam que daqui a 10 dias ele terá na região o número suficiente – 150 mil homens – para deflagrar os combates. Atualmente há 125 mil. Outros 100 mil chegarão ao Golfo Pérsico gradualmente, depois de iniciados os bombardeios e à medida que a Força Aérea for minando as resistências iraquianas. Pelos cálculos dos estrategistas, desta vez seriam necessárias de três a quatro semanas para isso. Na guerra de 1991 os bombardeios se prolongaram por 39 dias. Haverá um esforço especial para isolar e neutralizar lideranças militares já identificadas e, aparentemente, localizadas por grupos infiltrados de operações especiais da CIA, a agência central de inteligência. “Os alvos básicos serão os centros de comando e controle, além dos palácios de Saddam Hussein e locais onde estão armazenadas armas químicas e biológicas, além de quartéis da Guarda Republicana”, disse um dos oficiais com acesso aos planos preparados pelo general Tommy Franks, chefe do Comando Central, e endossados por Rumsfeld e pelo presidente George W. Bush. Especialistas do setor, com acesso a informações privilegiadas, apostam que as primeiras bombas começarão a cair nos últimos dias deste mês, e que os bombardeios se intensificarão a partir de 3 de março. “A metereologia indica que o período ideal para isso será de 3 e 10 de março, por causa da mudança de fase da Lua: a escuridão das noites será mais intensa nessa fase. E nós já teremos lá o pessoal suficiente”, disse Michael Hanlon, especialista em estratégia de defesa da Brookings Institution. Os planos começaram a ser preparados há um ano. Após muita discussão houve um consenso pela chamada “opção do meio”. Ou seja: não prevaleceu a idéia inicial do general Franks, que desejava começar a guerra com 250 mil soldados, e tampouco a de Rumsfeld, que achava que seriam necessários no máximo 100 mil.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>