FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Soma de talentos
 A seleção brasileira estreou com desenvoltura e personalidade no Torneio Pré-Olímpico. Estreou no segundo tempo do jogo com a Venezuela, com 45 minutos de atraso, mas estreou exatamente com a personalidade e a desenvoltura que faltaram no primeiro tempo. E com as jogadas – e os gols, naturalmente – que se esperavam de um time com Diego, Dagoberto, Robinho e Daniel Carvalho. 
Houve quem reivindicasse, e ainda há, a presença de um segundo volante e de um centroavante de estilo, digamos, mais trombador, mas a verdade é que, quando o segundo volante (Fábio Rochemback) e o centroavante (Marcel) entraram, a seleção brasileira já vencia por 3 a 0, o que não me parece ser má performance. É verdade também que tanto Fábio Rochemback quanto Marcel (que fez o quarto e último gol) entraram bem no jogo, mantendo a desenvoltura da equipe no segundo tempo – e, se estou falando bem de todos, estou falando só do segundo tempo, já que, no primeiro, em vez de personalidade e desenvoltura, tivemos nervosismo e ansiedade. No segundo, Diego fez tudo o que não fez no primeiro, Daniel Carvalho e Robinho se saíram esplendidamente, Dagoberto fez um gol de oportunismo, Marcel também, e o Brasil podia ter vencido até por mais. A jogada do primeiro gol, de Daniel Carvalho para Robinho, deste para Diego, e deste para o fundo da rede, foi certeira e bela. Uma pintura. Rochemback e Marcel – sobretudo o primeiro, que vai jogar hoje contra o Paraguai – até que podem entrar no time sem prejuízo para o objetivo final da vitória, mas então já começamos a desmanchar o conjunto de jogadores habilidosos no mesmo time, que valeu tantos elogios ao técnico Ricardo Gomes. Porque para entrar Rochemback, sai Daniel Carvalho; para entrar Marcel, sai Dagoberto – e já não temos mais o espírito do time essencialmente habilidoso que tínhamos com Daniel Carvalho, Dagoberto, Diego e Robinho. Dois deles sairiam do time. No jogo desta noite, um deles sairá: Daniel Carvalho, que sobressaiu na estréia pela versatilidade dos dribles e dos passes. Uma pena. Com um pingo mais de ousadia, Ricardo Gomes escalaria Rochemback no lugar de Elano porque este, sim, não jogou bem nem atrás, nem no meio, nem na frente. Nem contra a Venezuela. E deixaria, juntos mais uma vez, os quatro jovens que se destacam pela beleza do futebol. Sucede que vivemos ainda impregnados da mentalidade com que técnicos de futebol defensivos e inteiramente desprovidos de criatividade nos massacraram durante 10, 15 anos – durante pelo menos toda a década de 90. A pobre mentalidade de que só se pode jogar com dois, três e até quatro volantes no mesmo time. Era o máximo que eles sabiam fazer. Ricardo Gomes mostrou que não é assim, escalando um volante só contra a Venezuela – e obtendo uma vitória categórica. Bem que podia manter a experiência logo mais contra o Paraguai. l   l   l O leitor Sérgio Barradas Carneiro presta oportuna contribuição à série conhecida como “Ninguém merece”: “Mesmo com boa vontade e mesmo para um campeonato estadual que é conhecido como Caixão, ninguém merece um meio de campo do Fla com Da Silva, Juliano e Fábio Baiano”. Não merece mesmo.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>