Ciro diz que FHC tem inveja e rancor
<b> Ministro parte para o contra-ataque
e critica as declarações do ex-presidente  </b>
 
ARGEL, ARGÉLIA – Ao desembarcar ontem na Argélia, o presidente  Luiz Inácio Lula da Silva manteve o silêncio em relação à entrevista em que seu antecessor, Fernando Henrique Cardoso, afirmou que “a ética do PT é roubar”, mas o ministro da Integração Nacional, Ciro Gomes, partiu para o contra-ataque.  
“Para um homem elegante como o senhor Fernando Henrique, descer ao nível em que está descendo, só maus conselheiros como a inveja e o rancor podem explicar isso”, disse o ministro, um ex-tucano hoje filiado ao PSB. 
E prosseguiu: “Do ponto de vista eleitoral, nos ajudou bastante. Mais duas dessas, se o presidente Lula resolver se candidatar, as coisas ficarão bem resolvidas.” 
Apontado como possível nome para compor a chapa petista como candidato a vice-presidente, Ciro integra a comitiva da viagem à África a despeito de nenhum dos acordos a serem firmados ter qualquer relação com seu ministério. 
No contato com jornalistas que acompanham a comitiva, demonstrou uma desenvoltura que contrasta com o estilo discreto que adotou desde que foi escalado para o ministério de Lula. 	
“Fernando Henrique precisa manter o recato com que se comportam 100% dos ex-presidentes. Veja o comportamento do Fernando Collor”, afirmou Ciro, referindo-se ao candidato que venceu Lula na eleição de 1989 e sofreu impeachment em 1992. 
E continuou: “Ele precisa parar e pensar antes de seguir nessa linha. Lamento que pessoas que tiveram o privilégio de governar o País ponham-se nessa distância do mundanismo do dia-a-dia e da vulgaridade.” 	
De acordo com o ministro, o ex-presidente deveria mudar de comportamento por duas razões. “Primeiro, os padrões éticos do governo FHC não resistem a uma comparação com nenhum dos anteriores, se o critério for o grau de lesão aos cofres públicos”, afirmou, em uma referência indireta ao processo de privatizações conduzido durante a administração tucana. 
E acrescentou: “Segundo, não está disponível às pessoas violentar as tradições republicanas e federativas.” 
Indagado se poderia se apresentar como candidato a vice-presidente na chapa de Lula, Ciro foi irônico: “Essa pergunta deve ser endereçada ao Palácio do Planalto.” 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

