Novas regras para viagem de deputados
<b> Houve um aumento de 14,2% no valor das diárias internacionais e
agora os deputados estaduais vão ter mais passagens de avião </b><br>
 <br>
Os deputados estaduais tiveram um acréscimo de 14,2% no valor das diárias recebidas durante viagens internacionais, passando a receber R$ 580,00 por dia em que estiverem a trabalho no exterior. 
Essa e outras mudanças fazem parte de ajustes feito pela Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, que mudou regras no que diz respeito às despesas com passagens aéreas e diárias dos parlamentares. 
Em um ato publicado na última terça-feira, o presidente do Legislativo, o deputado César Colnago (PSDB), fixou as mudanças, que, como informou o diretor-geral da Assembléia Legislativa, Jarbas Ribeiro de Assis Júnior, servirão também para um controle interno mais rigoroso.
Além do aumento nas diárias – que antes giravam em torno de R$ 493,00 – os deputados também terão as despesas de viagens a serviço das comissões permanentes pagas, mas não deduzidas de seus gabinetes, o que na prática já existia, como informou o diretor.
“O valor da diária internacional foi reajustado para que possa fazer frente ao dólar, uma vez que baseia-se no Real. Somente no Estado e no Tribunal de Contas esse valor é pago na moeda americana”, disse.
Na nova redação do ato 2.402, o número de passagens aéreas por gabinete, cinco por quadrimestre, foi mantido e poderá ser dividido como o deputado entender, já que antes era limitado em três para o parlamentar e duas para servidores do gabinete.
Para poderem controlar as viagens, o novo ato esclarece a proibição do pagamento de diária ou ajuda de custo para deslocamentos no interior do Estado.
“Houve casos, no passado, de deputados que solicitavam esse pagamento. Por esse motivo, essas regras têm o intuito de controlar os gastos e esclarecer o que é permitido ou não”, explicou.
A exemplo das declarações dadas por César Colnago no último mês de março, quando afirmou que 80% das viagens para servidores administrativos eram feitas sem autorização, na administração petista, o novo ato estabelece regras para coibir essas irregularidades.
Entre elas está a que proíbe o servidor de viajar para outro Estado em carro particular. “Haverá essa proibição porque quando o funcionário viaja em seu carro, a Assembléia não tem como averiguar se houve mesmo a viagem”, afirmou.

As mudanças

Internacionais
Em viagens internacionais, o servidor ou deputado receberá ajuda de 100% do valor da diária a que tem direito em viagens nacionais (R$ 290,00) e não mais de 70%. Com isso, o valor pago sobe de R$ 493,00 para R$ 580,00.

Nacional
O número de passagens aéreas nacionais permanece o mesmo, cinco por quadrimestre, mas a nova redação não mais estabalece a divisão, que antes determinava 3 para deputados e 2 para servidores dos gabinetes.

Despesas
Os deputados que fizerem viagens a serviço das Comissões Permanentes da Assembléia terão despesas de diárias pagas, mas não deduzidas das cotas de seus gabinetes, assim como acontece com as passagens aéreas.

Deslocamento
Não será permitido o pagamento de diária ou ajuda de custo a deputados para deslocamentos ao interior do Estado.

Carros
Servidores da Assembléia não poderão fazer viagens em carros próprios. 

Diárias
No caso de os servidores e deputados ultrapassarem para depois das 12 horas do dia seguinte as diárias pagas, que valem até às 6 horas, somente receberão 50% da diária e não mais 100%.
Fonte: Jarbas Ribeiro de Assis Júnior 
(diretor-geral da Assembléia Legislativa) e Ato nº 915, da Mesa Diretora do Legislativo <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>