Agenda indica que PT financiou invasão
<b> Anotações de Bruno Maranhão
sugerem que petistas deram
dinheiro para ataque à Câmara </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A invasão da Câmara por cerca de 500 integrantes do MLST (Movimento de Libertação dos Sem Terra) pode ter custado R$ 82.790 ao movimento e o PT pode ter pagado parte da conta. É o que indica agenda de Bruno Maranhão, um dos líderes do movimento, que teria sido apreendida pela Polícia Legislativa da Câmara. 
Nos papéis, há referência direta ao PT no trecho: “Raquel fechar os números do PT p/ comigo e orçamento de passagens p/ R$ 6 mil”. Raquel seria uma funcionária de Maranhão. O PT negou ontem que tenha recebido pedido de financiamento do MLST ou que tenha transferido dinheiro para o movimento. 
Segundo o partido, o único dinheiro entregue a Maranhão foi relativo ao seu salário como integrante da Executiva, R$ 6,8 mil mensais desde abril deste ano. A reportagem teve acesso a cópias dos documentos. 
Neles, há contabilização de gastos com alimentação (R$ 2,5 mil), água (R$ 1.280), hospedagem (R$ 2 mil), faixas (R$ 400), aluguel de carro (R$ 680), ônibus (R$ 680) e “deslocamento ao local” (R$ 3,2 mil). A única data registrada é do dia 4, dois dias antes da invasão. 
Os papéis trazem também discriminação de valores por Estado, que pode ser o cálculo da despesa para reunir manifestantes de várias regiões do país. No total, o valor registrado na agenda é de R$ 82.790. 
Bruno Maranhão está preso desde terça-feira, quando participou da invasão que resultou na depredação de parte da Câmara e deixou pelo menos 41 pessoas feridas. Integrante da Executiva do PT, ele foi afastado da função anteontem. 
Quando falou com a imprensa, negou ter participado ou estimulado a depredação e se classificou como “preso político”. No material a que a reportagem teve acesso não há menção clara à invasão. Policiais que investigam o caso, entretanto, dizem que se trata do planejamento contábil da ação. 
Além de números e contas, há nos papéis o contato telefônico de alguns líderes do movimento e supostos pontos da pauta de reivindicação dos sem terra, como “avanços da reforma agrária”. 
A Câmara começou a transferir ontem para a PF e Ministério Público Federal  a responsabilidade pela investigação. 


Vida cheia de mordomias

RECIFE – A prisão do líder do Movimento de Libertação dos Trabalhadores Sem-Terra (MLST) Bruno Maranhão frustrou seu plano de viagem aos Estados Unidos, no fim de semana, para visitar a filha e a neta de um ano, que moram em Princeton, e onde sua mulher Susana, o aguardava. O seu genro é norte-americano.  
Defensor da reforma agrária, Bruno mora em um apartamento de 250 metros quadrados em Casa Forte, bairro nobre do Recife, freqüenta o casarão onde mora a mãe, no bairro próximo e também nobre de Parnamirim, e tem boa relação com os cinco irmãos – três deles donos de usina de açúcar e destilaria de álcool.  
Era neste casarão, de três andares e dotado de elevador, onde Maranhão ficava hospedado quando morava em São Paulo e viajava a Pernambuco. O mesmo endereço foi utilizado por ele, no ano passado, para dar entrevista à imprensa sobre o assassinato de um integrante do MLST em Itaíba, no agreste. 
Desde cedo, Bruno Maranhão, de 66 anos, convive com a contradição: filho e neto de usineiros, na infância vivia como filho de dono de engenho, em Palmares, na zona da mata, e brincava com as crianças pobres dos trabalhadores rurais. 
Estudou em boas escolas no Recife e não aceitou continuar o empreendimento  do pai, Fernando Maranhão, na cana-de-açúcar.
Mas foi a herança de bens e terrenos, com a morte do pai, em 1989, que permitiu  sua sobrevivência, da esposa e dos dois filhos – hoje independentes – enquanto ele se dedicava à causa revolucionária. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>