PT vai de Mercadante para atacar Alckmin
<b> O senador petista ganhou o duelo com Marta Suplicy
e tentará desgastar candidatura tucana à Presidência </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Na largada pela campanha ao governo de São Paulo, quando oficializou a escolha do senador Aloizio Mercadante como candidato, o PT partiu para o ataque ao PSDB. A idéia do partido é utilizar a campanha no estado para tentar desgastar a imagem do candidato tucano à Presidência, Geraldo Alckmin, que foi governador de 2001 a março deste ano. 
“O PT é um partido que não escolhe candidato numa mesa de quatro lugares, em um restaurante de luxo”, afirmou o presidente nacional da legenda, deputado Ricardo Berzoini (SP). 
Ele se referia a um dos episódios no processo de disputa interna no PSDB, no qual o então prefeito paulistano José Serra – que deixou o cargo para concorrer ao Palácio dos Bandeirantes –, o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, o presidente nacional do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), e o governador de Minas Gerais, Aécio Neves, foram fotografados em um restaurante de luxo em São Paulo, onde discutiam a sucessão presidencial. 
Ao contrário do PSDB, o PT realizou prévia para a indicação do candidato em São Paulo, entre Mercadante e a ex-prefeita da capital Marta Suplicy. O senador obteve 52,8% dos votos válidos, e Marta, 47,2%. 
Ontem, ao anunciar o nome do vencedor, o partido tentou dar uma sinalização de unidade. Marta mostrou disposição em participar da campanha de Mercadante.
O senador já convidou o grupo da ex-prefeita a participar da coordenação de campanha. “Terminamos nossas prévias sem rachaduras, sem fissuras”, disse Marta. 
Em seu discurso já como pré-candidato do PT, Mercadante, que foi colega de Alckmin na Câmara, fez críticas diretas ao tucano. 
“Minha divergência com o Alckmin é desde a época de deputado, do projeto dele para redução da maioridade penal para 16 anos. Eu pergunto a ele: é esse o caminho?”, disse.

UNIDADE
Depois de quatro meses de uma acirrada disputa marcada por boatos e acusações de parte a parte, o último capítulo da prévia entre Aloizio Mercadante e Marta Suplicy foi negociado cuidadosamente para recompor e demonstrar a unidade do partido. 
Marta entrou e saiu do salão lotado onde ocorreu o anúncio  sorridente, mas não foi capaz de esconder algum constrangimento.

Prévia do PT

Mercadante	Marta
35.626     	31.869
52,8%   	47,2%

Na Capital
Mercadante	Marta
8.390    	16.591

Na Grande São Paulo 
Mercadante	Marta
9.747   	7.752

No interior 
Mercadante	Marta
17.489  	7.526

Total de votos: 68.455 
Total de votos válidos: 67.495 
Brancos: 378 
Nulos: 582 

Tucanos partem para acusações

SÃO PAULO – Mal vencida a prévia do PT para concorrer ao governo de São Paulo, o senador Aloizio Mercante entrou na linha de tiro do PSDB. 
O deputado  Alberto Goldman acusou ontem que Mercadante \"só venceu a prévia porque foi o operador do governo na distribuição de emendas orçamentárias para os municípios paulistas governados pelo PT\". 
O presidente do PSDB, deputado Sidney Beraldo, disse que, antes de revelar o seu programa de candidato, Mercadante terá de prestar contas à população sobre seu mandato de senador. 
\"Ele votou contra São Paulo na expansão dos incentivos fiscais e isso prejudicou gravemente o Estado\", afirmou Beraldo. 
A deputada Zulaiê Cobra explicou que, antes de fazer a Serra a cobrança clássica do PT – por que teria deixado a prefeitura  para concorrer – Mercadante deverá explicar por que está se propondo a deixar  um mandato de 8 anos, para o qual foi eleito por 10 milhões de votos, para ocupar  um outro cargo. 
Ela disse que, por isso, o senador paulista não terá condições de fazer a Serra a cobrança que Marta faria obsessivamente durante a campanha. 
O deputado Aloísio Nunes Ferreira, secretário de Governo da Prefeitura de São Paulo e fiel escudeiro de Serra, ironizou a candidatura Mercadante. 
\"Antes do governo Lula, ele era versado em cobrar CPIs para tudo; no governo Lula, se especializou como abafador de CPIs. Qual será o papel e o enredo que ele vai  escolher na campanha?\", indagou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>