Só futebol e nada de polêmica em Londres
<b> Nem reeleição, verticalização ou
outro tema delicado no segundo dia
no Reino Unido. Lula preferiu
as brincadeiras sobre o esporte </b><br>
 <br>
LONDRES – No segundo dia de visita oficial ao Reino Unido, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva teve uma agenda variada, visitou o Parlamento, uma mostra sobre a Tropicália e passou por um seminário reunindo empresários dos dois países. Ele evitou durante todo o dia temas polêmicos, preferindo fazer e ouvir comentários bem-humorados sobre futebol.
Temas como o problema com o comandante do Exército, general Francisco Albuquerque, ficou de fora das conversas, assim como sua candidatura, alegando que “não teve tempo de tomar decisão”. A verticalização também não foi abordada nas manifestações públicas do presidente Lula. 
Foi assim no Parlamento, por exemplo. O Lord Chancellor, que é o presidente da Câmara dos Lordes, disse que o futebol talvez seja o fator mais importante na relação dos dois países. Ele lembrou que Charles Miller foi quem levou o futebol ao Brasil no final do século XIX. 
“Miller achou que o futebol não ia pegar no Brasil e vemos hoje o Brasil pentacampeão mundial e favorito para a Alemanha.” 
Já um deputado, da Câmara dos Comuns, disse que se o Brasil ganhar da Inglaterra na Copa Mundial “os dois países poderiam realizar uma revanche no críquete”, o que garantiria a vitória de seu país. 
Ao final de seu discurso, Lula disse que “valeu a pena Charles Miller levar a bola ao Brasil”. E acrescentou: “Mas se ele tivesse acompanhado o jogo do Barcelona contra o Chelsea (realizado na terça-feira passada) e visse o gol do Ronaldinho certamente não teria levado a bola.” 
Depois do Parlamento, o Presidente visitou uma exposição sobre Tropicália, assistiu ainda a apresentação de uma cantora brasileira e ficou ao lado do ministro Gilberto Gil quando este pegou seu violão e tocou “Soy loco por ti América”.
A agenda incluiu ainda uma conversa telefônica com o técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, e um seminário empresarial, quando fez um forte discurso defendendo a economia brasileira e completou o dia com um banquete no Guildhall, centro financeiro de Londres. 
Hoje Lula conclui sua visita de Estado de três dias ao Reino Unido. O presidente deve receber alguns parentes de Jean Charles de Menezes, o brasileiro morto por engano pela polícia britânica no metrô de Londres em julho do ano passado, segundo um porta-voz da família. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>