Candidatos querem apuração de denúncia
<b> Casagrande garantiu que PSB vai
investigar acusados de fraude em
ministério. Seu adversário Max
Mauro pede esclarecimento do caso </b>
 
“Eleitoreira e irresponsável”. Foi como o candidato ao Senado pelo PSB, Renato Casagrande, qualificou as acusações feitas na segunda-feira e desmentidas ontem pelo deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ) de que ele seria um dos parlamentares do partido que apresentaram emendas para compra de ônibus a preços superfaturados.
“Para jabuti em cima da árvore, a enchente é conveniente”, disse Casagrande, comentando que acredita que a incriminação foi motivada por interesses eleitorais. “Vivemos em um momento de denúncias, mas acho que antes a pessoa tem de ter cuidado e examinar o que vai falar”, criticou.
Mas o político elogiou a retratação de Gabeira e prometeu que o PSB vai buscar uma rigorosa investigação do caso e severa punição, caso haja envolvidos no esquema de emendas superfaturadas para o projeto de inclusão social do Ministério da Ciência e Tecnologia.
Na última segunda-feira, Gabeira, que é membro da CPI dos Sanguessugas, acusou o PSB de comandar no Ministério da Ciência e Tecnologia um esquema que seria similar ao da máfia dos sanguessugas no Ministério da Saúde. 
Gabeira chegou a citar que Casagrande teria apresentado emendas para a inclusão digital, mas ontem voltou atrás na acusação.
Dizendo ser lamentável o suposto envolvimento de representantes do povo em mais um caso de corrupção, o candidato ao Senado pelo PDT, Max Mauro, principal adversário de Casagrande na disputa pela única vaga de senador do Espírito Santo nestas eleições, disse que a apuração do caso é imprescindível. 
“Gabeira é uma pessoa coerente e que merece nossa credibilidade. É preciso buscar a fundo o que está acontecendo e motivou essa acusação”, alertou Max.
 Ontem pela manhã, ambos os candidatos ao Senado gravaram  programas para a televisão. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

