Chuva de recordes e prata
<b> Débora Cruz ficou em segundo nos 400m medley no Brasileiro
Absoluto de Natação, onde foram derrubadas cinco marcas estaduais </b>
 
SANTOS – Uma medalha no pescoço e cinco recordes estaduais no bolso. Foi assim que as capixabas encerraram o segundo dia de finais do Brasileiro Absoluto de Natação - Troféu José Finkel, ontem, no Clube Internacional de Regatas, em Santos (SP).
Débora Cruz (SMS), do Álvares Cabral, foi a responsável pela medalha do dia: prata nos 400m medley, registrando o tempo de 04m51s99. Ela chegou atrás da pernambucana Joanna Maranhão (04m37s12), do Pinheiros, e da argentina Georgina Bardach 
(04m37s03), da Unisanta.
Porém, como o regulamento da Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos (CBDA) só oficializa os tempos dos brasileiros, Joanna, que garantiu vaga no Mundial de Xangai – o índice era de 04m41s30 –, herdou o ouro e a capixaba garantiu a prata.
Além da prata, Débora, que recebeu a medalha do presidente da CBDA, Coaracy Nunes, comemorou a quebra do recorde capixaba dos 400m medley, com a marca obtida na eliminatória, quarta-feira, quando nadou em 04m51s68. O recorde era de 04m55s79, da própria nadadora.
A cabralista Kariny Ribeiro também foi mais rápida nas eliminatórias, quarta-feira, do que na final ontem, registrando, primeiro, o recorde de 30s15 nos 50m costas – a marca antiga era dela, de 30s57 – e 30s44 na final, o que a deixou em oitavo lugar.
Quem fez o caminho inverso foi Daiene Marçal Dias, da Aert/CVRD, nos 100m borboleta. Na eliminatória, quarta-feira, ela nadou em 01m02s79 (batendo recorde capixaba), mas na final, ontem, a atleta baixou o recorde para 01m02s65, ficando com a sétima colocação.
Pâmella Oliveira (Álvares/Sicoob), que na quarta tinha batido o recorde estadual nos 800m livre (08m47s35), garantindo também a medalha de bronze nesta prova, ontem derrubou uma marca de oito anos nos 400m livre – 04m15s98 – na eliminatória.
Com o resultado, Pâmella se classificou para a final dos 400m livre hoje de manhã. Kariny também disputa uma final A hoje, nos 200 costas, já que ontem bateu o recorde  (02m18s38). O revezamento 4x200 livre feminino do Álvares também nada pela manhã.
À tarde, caem na piscina para as eliminatórias dos 50m peito a cabralista Thamy e João Luis Júnior (Aest/CST). Nos 200m borboleta, nadam Davi Farina e Débora, do Álvares, e Daiene, da Aert/CVRD. Os cabralistas disputam o revezamento 4x100 medley na eliminatória.

Resultados

Nadador 	Prova   	Medalha
Débora  	400m medley	prata
Pâmella         800m livre	bronze

Nadador 	Prova   	Recorde 
Débora  	400m medley	04m51s68
Pâmella 	800m livre	08m47s35
Pâmella 	400m livre	04m15s98
Kariny  	50m costas	30s15
Daiene  	100m borboleta	01m02s65 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

