Mulheres são mais ágeis nas decisões
<b> Pesquisa feita com 4,2 mil
pessoas apontou diferenças
na hora de administrar o
tempo no trabalho e vida pessoal </b><br>
 <br>
Uma pesquisa, realizada pela Tríade do Tempo Consultoria, conseguiu medir as diferenças dos homens e das mulheres quanto à forma como dividem seu tempo para o trabalho e a vida pessoal.
As profissionais do sexo feminino costumam ser mais ágeis na tomada de decisões. Isso porque, elas sabem lidar melhor com as urgências do dia-a-dia.
Pela pesquisa, realizada em todo o Brasil com 4.278 pessoas, sendo 1.882 mulheres e 2.396 homens, com idade média geral de 32 anos – mulheres média de 31 anos e homens de 34 anos – as mulheres costumam dividir seu tempo entre 30,98% para o que é importante; 42,20% para o que é urgente e 26,82% para o que é circunstancial.
De acordo com o consultor da Tríade do Tempo Christian Barbosa, um dos responsáveis pela pesquisa, as mulheres estão cada vez mais envolvidas com o corre-corre do dia-a-dia e ainda precisam mostrar que são boas profissionais.
“Elas têm um foco grande em problemas do dia-a-dia, com urgências de trabalho, da casa, dos filhos, do marido ou namorado, familiares. Mas mesmo assim, com toda a cobrança, ainda conseguem ter tempo para cuidar de coisas importantes na sua vida e as coisas supérfluas e circunstanciais ficam em segundo plano”, explicou.
Pela pesquisa, os homens não deixam de se preocupar com as urgências, mas em um percentual menor do que as mulheres (36,73%), aumentam o tempo gasto com as circunstâncias (33,36%) e possuem menor foco ainda para o que é importante (29,91%).
Os números, tanto para homens quanto para mulheres estão longe do ideal. Segundo Christian o ideal é algo próximo a 70% de importância, 25% de urgências e 5% de circunstâncias.
Nesse corre-corre, vive a empresária Rosilei Trancoso Patrocínio Rocha, de 37 anos. Além de cuidar da empresa de peças para refrigeração, ela cuida dos filhos, levá-los para inglês e atividades esportivas, faz ginástica e ainda arruma sempre tempo para participar de eventos.
Para os especialistas, a falta de organização ainda é a responsável pelo desperdício de tempo dos brasileiros. “A falta de planejamento, de objetivos claros, a falta de dizer não e de organização levam à urgência constante. Tudo é para ontem, não sobra tempo para se dedicar às atividades importantes que trazem retorno tanto pessoal quanto profissional”, explicou Christian.

Tempo para tudo

Rosilei Trancoso Patrocínio Rocha , 37 anos, é aquela que faz jus à pesquisa da Tríade do Tempo. Não pára, vive de urgências, mas sempre arruma um tempinho para os eventos e para fazer ginástica.
O início do dia é dedicado à família e aos filhos. Cuidar do café da manhã, encaminhar os filhos para a escola e para a faculdade. Depois, é hora de partir para a empresa de peças para refrigeração que tem com o marido em Campo Grande, Cariacica.
“Ele trabalha como diretor de um hospital pela manhã e enquanto está lá, cuido da loja. Depois disso, ainda tenho que levar os filhos ao inglês e o filho ao basquete. É um corre-corre, mas sou feliz assim”, contou.
Mesmo com todas as tarefas do dia-a-dia, ela ainda encontra tempo para ir todos os dias à academia para desestressar e manter a forma. Diz que concorda que há diferença entre as mulheres e os homens quando o assunto é atividade circunstancial.
“Também não abro mão de participar dos eventos que sou convidada, mas percebo a diferença pelo meu marido. Ele vive correndo como eu, pois trabalha muito, mas se tiver que ir a um happy hour no final da tarde com os amigos, não vai pensar muito. Eu ainda vou ficar preocupada onde estão meus filhos, se não tenho que levá-los a algum lugar e se tudo em casa está no lugar”.

Equipe comandada por homens
Contrariando a pesquisa, a equipe de recursos humanos da Viminas é composta por três homens (Antônio Carlos Ferreira, o auxiliar de recursos humanos Thiago Liberato Leôncio; e o escriturário Márcio Amaral).
Eles não acreditam que essa área seja tipicamente feminina, mas uma questão de oportunidade, muitas vezes até de tendência, pelo fato de alguém da família já seguir a carreira.
“Algumas vezes os filhos seguem aquilo que o pai ou a mãe já trabalham. É muito comum isso em recursos humanos. Também acontece de alguém começar a carreira no setor e dar continuidade, fazer faculdade”, explicou Antônio Carlos.
Segundo ele, na Viminas, por exemplo, setores como de produção são tipicamente masculinos. Na área administrativa e de vendas eles também predominam, mas dividem mais o espaço com as mulheres.
“Isso é uma tendência não só aqui na empresa. Percebo em outros lugares também. Mas a área de recursos humanos é bem dividida entre os dois sexos”, acrescentou.

Mulheres lideram empresa
Proprietárias da A4 Comunicação e Marketing, as empresárias Sylviene Cani Guaitolini e Silvely Guaitolini Breciane são responsáveis por uma empresa com 25 funcionários e não encontram problemas para gerir o próprio negócio por serem do sexo feminino, apesar de estarem entre as poucas mulheres que dirigem negócios no Estado (23,21%).
“Tentamos esquecer essa questão de sexo e olhar as pessoas como profissionais. O que vale é a competência, independente do sexo. Quanto à gestão, se guardarmos as devidas proporções, nós mulheres conseguimos gerir uma casa, por que não podemos gerenciar bem um negócio? Lógico que é preciso ousar e ter coragem, principalmente na área de publicidade, mas não encontramos problemas”, explicou.
A A4 é uma empresa da área de comunicação e marketing que surgiu há 17 anos. Sylviene fez Artes Plásticas e Silvely se formou em Arquitetura. As duas se uniram a um amigo jornalista e resolveram montar um estúdio gráfico.
“Sylviene fez um estágio numa empresa de Publicidade e a nossa intenção era só ter o estúdio, mexer com designer, mas as mudanças do mercado de Vitória, as demandas exigidas pelos clientes fizeram com ampliássemos o negócio e chegássemos onde estamos hoje”, finalizou Silvely. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>