CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Espaçonave rumo a Vênus

Nave Venus Express já está a caminho do planeta vizinho,
aonde deverá chegar em abril do ano que vem </b><br>
 <br>
Depois de uma interrupção de mais de uma década, a humanidade mais uma vez volta seus olhos – e suas espaçonaves – para Vênus. A decolagem da sonda européia Venus Express marca o retorno ao planeta vizinho que um dia já foi a maior promessa na busca por vida alienígena, mas hoje é visto em geral como um deserto escaldante e inabitável. 
O lançamento da espaçonave em sua jornada interplanetária, marcado para 1h33 de hoje (horário de Brasília), de Baikonur, no Cazaquistão, marca também a primeira missão da ESA (Agência Espacial Européia) a Vênus. 
A Venus Express deverá viajar cinco meses pelo espaço interplanetário até atingir a órbita do planeta vizinho, em 11 de abril próximo. Então começará sua missão de pesquisa, com duração prevista de uns dois dias – venusianos, claro (500 dias terrestres). 
Na aparência, a nave lembra muito a Mars Express, enviada a Marte. Não é à toa. Na verdade, a Venus Express foi em parte concebida para aproveitar os conhecimentos – e peças sobressalentes – desenvolvidos com as naves Rosetta e Mars Express. 
Daí a similaridade das sondas e o baixo custo da nova missão: 220 milhões de euros (R$ 570 milhões). Isso não quer dizer que a sonda européia seja apenas uma nave ‘recauchutada’. A Venus Express possui também novos instrumentos, que permitirão mais estudos sobre aquele mundo estranho, tão similar à Terra e, paradoxalmente, tão diferente. 
Antes da era espacial, quando tudo que os astrônomos tinham eram as observações telescópicas, Vênus guardava muitas promessas: um mundo quase do mesmo tamanho que a Terra, recebendo radiação solar numa taxa não tão diferente da terrestre, coberto por uma densa camada de nuvens. 
Seria possível a existência de vida, quem sabe uma civilização, sob a densa névoa venusiana? Muitos cientistas na primeira metade do século 20 apostavam que sim. 
Então as primeiras sondas foram despachadas para lá. A americana Mariner-2, de 1962, passou de raspão e começou a desfazer o sonho: a temperatura na superfície de Vênus era muito alta. A soviética Venera-4, de 1967, transmitindo dados da alta atmosfera, tentou chegar ao solo venusiano, mas foi esmagada pela pressão atmosférica antes de atingir o chão.

Mulher ri mais de piadas que homem
Um estudo da Universidade de Stanford, nos Estados Unidos, concluiu que as mulheres acham mais graça em piadas do que os homens, porque, normalmente, têm expectativas mais baixas em relação ao humor. 
A equipe de cientistas monitorou as atividades cerebrais de homens e mulheres quando eles liam tiras humorísticas e descobriram que as áreas do cérebro envolvidas no processamento da linguagem, memória e sensação de recompensa tendiam a mostrar mais atividade nas mulheres. 
Espera-se que o estudo publicado na revista especializada Procedimentos da Academia Nacional de Ciências, dos Estados Unidos, possa trazer pistas sobre a depressão. 
O coordenador do estudo, o professor Allan Reiss, disse que os resultados podem ajudar a explicar por que homens e mulheres tendem a reagir de maneira diferente ao humor. O estudo usou exames de ressonância magnética sofisticados para monitorar os cérebros de 10 homens e 10 mulheres.
Os pesquisadores encontraram semelhanças entre o modo como os cérebros de homens e mulheres respondem ao humor, mas algumas das regiões do cérebro foram mais ativadas nas mulheres, entre elas a do córtex pré-frontal e a parte do centro de recompensas do sistema mesolímbico. 
Segundo o professor Reiss, “as mulheres pareciam ter menores expectativas com a recompensa, que neste caso era a piada”. “Então, quando elas chegavam ao fim da piada, sentiam mais prazer.”

Vacina resiste a parasita da malária
Pesquisadores liderados por Pierre Druilhe, do Instituto Pasteur, em Paris, dizem ter realizado com sucesso a primeira fase de testes em humanos de uma vacina contra a malária. Aplicada em 36 voluntários saudáveis, a fórmula induziu a produção de anticorpos contra a doença, que se mostraram capazes de atacar o parasita Plasmodium falciparum. 
A vacina produz uma resposta contra a MSP-3, uma proteína que se posiciona na superfície do plasmódio na fase em que ele invade as células do sangue. Os cientistas produziram essa proteína em laboratório e uniram a ela substâncias responsáveis por ativar o sistema de defesa do organismo contra invasores. 
Cerca de 60% dos indivíduos que receberam três doses da vacina geraram anticorpos contra a MSP-3. Para verificar se isso lhes daria imunidade contra o parasita, os pesquisadores extraíram os anticorpos do sangue deles e o incubaram junto com o Plasmodium falciparum. 
Depois, com a intenção de verificar se o mesmo aconteceria num organismo vivo, eles infectaram camundongos com o plasmódio e aplicaram neles os anticorpos dos vacinados. O resultado, em ambos os casos, foi a destruição dos parasitas. 
Segundo Druilhe e seus colegas, trata-se do “primeiro teste clínico de uma vacina contra a malária a demonstrar claramente sua atividade contra o parasita”. Os pesquisadores ainda precisam realizar mais testes antes de confirmar a eficácia da fórmula.

Paralisia reaparece nos EUA
A poliomielite, ou paralisia infantil, declarada erradicada nos Estados Unidos há décadas, ressurge numa pequena comunidade amish – grupo religioso que preserva um estilo de vida do século XIX – no estado de Minnesota. 
Até o momento, a doença não provocou deficiências físicas graves em nenhuma das crianças afetadas: apenas 1 em 200 casos leva à paralisia. Mas autoridades temem que seja apenas uma questão de tempo. 
A história de como a pólio ressurgiu nesta comunidade rural de 24 famílias, cuja cultura inclui uma profunda desconfiança contra vacinas, é uma espécie de trama de mistério que terá de ser resolvida pelos médicos. 
A primeira paciente é uma menina de oito meses, com uma deficiência imunológica que a torna incapaz de eliminar o vírus. A forma como o bebê foi contaminado é um mistério, mas agora a menina é uma fonte de vírus, que pode passar a doença para qualquer pessoa que não tenha sido vacinada. 
E, embora as taxas de vacinação nos Estados Unidos estejam numa marca histórica, cada vez mais pais resistem a vacinar os filhos, temendo que as vacinas provoquem problemas graves de saúde, como o autismo – uma conexão que a maioria esmagadora dos cientistas considera fantasiosa. 

Cannabis no tratamento de artrite
O uso terapêutico de cannabis pode aliviar de forma significativa os sintomas derivados da artrite reumatóide, segundo um estudo publicado ontem no Reino Unido. O uso médico da droga diminui a dor das articulações quando o doente está em movimento e em repouso, além de melhorar a qualidade do sono e aliviar os sintomas da inflamação. 
Especialistas do hospital de doenças reumáticas de Bath e da universidade desta cidade no oeste do país, que divulgam sua pesquisa na publicação Rheumatology, fizeram uma experiência com 56 pacientes para determinar os efeitos do uso da planta. 
Trinta e um deles receberam o remédio fabricado com cannabis (CBM), cujo nome comercial é Sativex, enquanto outros 27 receberam placebo. O Sativex emprega dois componentes-chave extraídos de cannabis, o tetrahydrocannabinol (THC) e o cannabidiol (CBD), que têm propriedades antiinflamatórias. 
O teste durou 49 dias e obteve “resultados significativos” nas pessoas que tinham tomado CBM. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>