PLENÁRIO
<b>  </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
Concurso sob ameaça
O concurso público para 58 vagas na Assembléia Legislativa ainda está no papel – o edital para sua realização sai na próxima semana – e já rende polêmica. O Sindicato de Servidores do Legislativo (Sindilegis) representou no Tribunal de Contas do Estado (TCE) questionando criação de cargos, funções e valor de salários fixados no concurso. 
O TCE fez uma citação à Mesa Diretora do Legislativo, que tem 45 dias para explicar as normas do concurso a ser realizado em três etapas. 
Inicialmente, a Mesa Diretora considera que o Sindilegis age corporativamente, pois questiona a criação de cargos para políticas públicas sugerindo aproveitar servidores de carreira na função.
Não é à toa que desde a década de 90 concurso público na Assembléia Legislativa é sinônimo de confusão.



Gabeira na área
Se de um lado os governistas capixabas contrários à portaria do Ibama que amplia a zona de proteção à reserva de Abrolhos terão o apoio de ACM, os ambientalistas e lideranças a favor da medida ganharam o reforço do deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ).
Escritor e orador de peso, Gabeira é a favor da portaria e está agendando audiência pública para discutir o assunto.   


Refresco
Acusado de improbidade administrativa, o prefeito de Pedro Canário, Franciso Prates, o Chicô (PMDB), que se mantém no cargo com liminares, deve entrar agora num período de menor turbulência. 
O juiz da comarca, Deodato Vital dos Anjos, responsável pelo afastamento de Chicô, foi retirado do processo movido contra o prefeito. Um outro juiz para o caso será designado pelo Tribunal de Justiça.


No espaço 
Piadinha entre petistas e aliados que rejeitam a candidatura ao governo do deputado e presidente da legenda, Claudio Vereza, e apóiam a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB).
O PT estadual teria encomendado uma consultoria ao astronauta Marcos Pontes sobre as possibilidades da candidatura própria ao governo.


Numerologia
Entre candidatos a deputado federal pelo PSB, existe uma velada disputa pelo uso do número 4040 na cédula eleitoral, que foi utilizado pelo então candidato Renato Casagrande e é considerado fácil de memorizar, além de “dar sorte”.
Estão na disputa numerológica o vice-prefeito de Vitória, Sebastião Ballarini, o empresário mateense Amadeu Boroto e o secretário do partido em Cariacica, Odmar Péricles.
 Garantem, porém, que a decisão será democrática.


Maranhão e Lula
O pernambucano Bruno Maranhão, ex-guerrilheiro e patrocinador dos atos de vandalismo na Câmara Federal, tem ligações estreitas com o presidente Lula.
Os dois, até a baderna da semana passada, encontravam-se freqüentemente. Um exemplo da força de Bruno: quando Lula esteve em Caruaru, Pernambuco, para inauguração de uma obra, chegou ao local no helicóptero usado pelo Presidente. Na volta, teve o mesmo tratamento, de um privilegiado interlocutor junto a movimentos sociais.



GaleriA
+O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), ainda não desistiu de ver o deputado estadual Paulo Foletto, do seu partido e grupo, disputando vaga na Câmara Federal, em vez de tentar a reeleição.
+O deputado estadual Marcelo Santos (PTB) apresentou projeto que garante ao aluno com deficiência locomotora matrícula na escola pública mais próxima de casa.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>