Desembargadora quer Justiça mais rápida
<b> Catharina Novaes se tornou a 1ª mulher a assumir
vaga no Tribunal de Justiça em 114 anos </b><br>
 <br>
A primeira desembargadora nos 114 anos de história do Judiciário capixaba, Catharina Maria Novaes Barcellos, tomou posse ontem no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) prometendo trabalhar para tornar a Justiça mais rápida, eficaz e acessível à população.
“É tempo de transparência e de cobranças. Quem não cumpre o seu papel de forma adequada não é bom nem mau. Pior, é inútil”, disse a magistrada em seu discurso.
A posse de Catharina foi uma das mais concorridas dos últimos anos e lotou o Salão Pleno do Tribunal. A cerimônia contou com a presença do governador Paulo Hartung e de dezenas de autoridades públicas.
Chamou atenção a presença em massa de mulheres – entre juízas, promotoras e procuradoras de Justiça, advogadas, defensoras públicas e servidoras do Judiciário – que foram prestigiar a posse.
A pedido do presidente do TJ-ES, desembargador Adalto Dias Tristão, Catharina foi conduzida ao plenário pelos colegas Alemer Ferraz Moulin e Elpídio José Duque. Ao entrar no salão, ela foi aplaudida de pé pelos convidados.
O desembargador Carlos Roberto Mignone, que é amigo de infância de Catharina, prestou uma homenagem à magistrada. Ele lembrou da infância dos dois na cidade de Muqui e da convivência em Cachoeiro de Itapemirim.
Mignone lembrou dos momentos de tristeza da magistrada – que perdeu o marido e dois filhos – e da superação. “Estes fatos trágicos não foram capazes de tirar a doçura e o encanto do seu coração”, disse.
Em seguida, Catharina recebeu das mãos dos filhos Fabiano e Michele o Colar do Mérito Judiciário. Ela também foi homenageada pelas magistradas capixabas, pela Defensoria Pública e por uma faculdade particular.
Em seu discurso, a magistrada disse que a verdadeira reforma do Judiciário está na mudança de atitude das pessoas, referindo-se aos juízes, advogados, membros do Ministério Público e serventuários.
Catharina elogiou a gestão de Hartung e, sem citar nomes, disse ainda que o TJ-ES deve tratar com rigor juízes com desvio de conduta, porém, com respeito até que se conclua o processo.

Paulo Copolillo se despede na próxima terça

O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) vai escolher um novo desembargador na próxima terça-feira, quando será realizada uma sessão em homenagem ao magistrado Paulo Nicola Copolillo, que irá se aposentar ao completar 70 anos.
A vaga será preenchida pelo critério da antigüidade. A cadeira de desembargador deverá ser preenchida pelo juiz Ronaldo Gonçalves de Souza, da 1ª Vara Criminal de Vitória e do Tribunal Regional Eleitoral (TRE).

Catharina Maria Novaes Barcellos

Dados pessoais
• Idade: 60 anos
• Naturalidade: Itaguaçu, Espírito Santo. 
Formação Profissional
• Pós-graduada em Direito Civil e Processo Civil pela Escola da Magistratura do Espírito Santo.
• Graduada em Direito pela Faculdade de Direito de Cachoeiro de Itapemirim, em 1976.
• Cursou por dois anos a Faculdade de Filosofia, em Cachoeiro de Itapemirim.
• Participou de congressos nacionais e internacionais, seminários e cursos de atualização e aperfeiçoamento em Direito do Consumidor, Meio Ambiente, Direito Civil, Processo Civil, Direito Administrativo, Direito Constitucional, Direito Eleitoral, Penal e Processo Penal.

Tribunal de Justiça
• Atuava como desembargadora substituta do Tribunal de Justiça, desde 2004, integrando a 4ª Câmara Cível. Também atuou na 2ª Câmara Criminal.
• Em 1989 substituiu o desembargador Renato de Mattos no TJ-ES, sendo a primeira mulher a substituir um desembargador no Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>