Esquenta a briga pela sucessão 
<b> Oposição radicaliza e anuncia
que não vai mais participar 
de sessão conduzida por
Severino Cavalcanti  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Os líderes de oposição e do governo podem até ensaiar um acordo, mas na prática a luta pelo posto de presidente da Câmara terá várias batalhas pela frente. 
Fala-se em consenso, mas engana-se quem pensa na escolha tranqüila de um nome para substituir Severino Cavalcanti (PP-PE).
São muitas possibilidades, mas até agora, de concreto, só há mesmo precondições para as candidaturas. O governo sinaliza que o PT, por ser a maior bancada na Câmara, deve apresentar um nome do partido. Mesmo assim, não existe o franco favorito. 
A oposição até se dispõe a negociar, mas grande parcela dela não aceita um petista sentado na cadeira de Severino. 
A Constituição estabelece que o partido com mais representantes na Casa tem o direito de indicar o presidente. Contudo, na eleição de Severino essa regra não foi respeitada. 
Nos bastidores, os petistas, com o aval do  Planalto, trabalham para emplacar Sigmaringa Seixas (PT-DF), que conta com a simpatia de setores do PSDB.Outro nome petista que não enfrentaria rejeição da bancada oposicionista é o de José Eduardo Cardozo (PT-SP). Contudo, ele tem desafetos no PT e é visto com desconfiança.
Porém, petistas não querem repetir o erro do passado e impor um nome goela abaixo. Por isso, o presidente do PT, Tarso Genro, já telefonou para o líder do PSDB, Alberto Goldman (SP), admitindo a possibilidade de o partido não lançar candidato. 
Com isso, poderia ganhar força um nome não-petista que faça parte da bancada governista. Nesse caso, aparecem como opções os deputados Aldo Rebelo (PCdoB-SP) e Eduardo Campos (PSB-PE).
REVOLTA
Enquanto articula nos bastidores a escolha de um nome para a sucessão da presidência,a oposição radicalizou ontem e anunciou que se recusa a participar de qualquer sessão conduzida por Severino, inclusive a votação da cassação do mandato de Roberto Jefferson (PTB-RJ) em plenário, marcada para a próxima quarta-feira.
Os líderes da oposição afirmaram que não recuarão da decisão de protocolar um pedido de cassação do mandato do presidente da Câmara no Conselho de Ética, mesmo se ele optar por um afastamento da função. 


Garçons complicam Severino
BRASÍLIA – Três funcionários da rede de restaurantes Fiorella confirmaram a versão de que o empresário Sebastião Augusto Buani pagou propina ao presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), para manter um contrato de arrendamento de um dos restaurantes da Câmara. 
Os garçons Hélio Antônio da Silva e Rosenildo Soares e o maître José Ribamar da Silva afirmaram ontem que chegaram a levar dinheiro em 2003 ao deputado dentro de envelopes. 
“A filha do Buani (Gisele, diretora-financeira da rede) me entregava o envelope e dizia para tomar cuidado porque tinha dinheiro dentro. Eu entrava na sala e entregava (o envelope) para funcionários do deputado Severino Cavalcanti, dizendo que era uma encomenda do (restaurante) Fiorella”, disse o garçom Hélio Antonio da Silva, 44.
Segundo Silva, ele fez o percurso do restaurante localizado no 10º andar da Câmara até o gabinete de Severino pelo menos “umas três vezes”. “Tudo era muito rápido, eu entrava, cumprimentava as pessoas, entregava o envelope e saía.” 
Há 25 anos trabalhando no Congresso, Silva afirma que ficou surpreso com as denúncias envolvendo o deputado Severino Cavalcanti. “Foi surpresa para mim, mas Deus sempre faz as coisas na hora certa”, disse o garçom. 
LACRADOS
Há 30 anos trabalhando na Câmara, o maître José Ribamar Silva, 59, contou que também foi até o gabinete de Severino duas vezes. “E, nas duas, levei envelopes lacrados, contendo dinheiro.” 
De acordo com o maître, a entrega da “encomenda” não causou nenhuma surpresa. “A gente estava acostumado a fazer isso, a fazer pagamentos, a entregar correspondências.” Para Silva, a “grande surpresa” foi o envolvimento de Severino com as denúncias de corrupção.
O garçom Rosenildo Francisco Soares, 26, que trabalha há sete anos com Sebastião Buani, revelou que também compareceu duas vezes ao gabinete do atual presidente da Câmara para entregar envelopes com dinheiro. 


Conselho vai acelerar o processo
BRASÍLIA – O presidente do Conselho de Ética da Câmara, deputado Ricardo Izar (PTB-SP), disse ontem que o processo por quebra de decoro parlamentar contra o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), que a oposição promete apresentar na terça-feira, poderá ser apreciado antes daqueles apresentados pelas CPIs dos Correios e do Mensalão. 
Izar explicou que basta que esta seja a vontade da maioria do plenário do Conselho para que isso ocorra, acelerando, assim, a investigação da denúncia de que Severino cobrava propina do empresário Sebastião Buani, que explora restaurante no décimo andar do anexo IV da Câmara.
“O Conselho de Ética pode decidir, em votação, colocar este caso na frente dos demais”, disse Izar. Ele explicou que sua intenção é distribuir todos os processos paralelamente para que eles tramitem simultaneamente, não formando uma fila. 


Buani topa acareação
BRASÍLIA – O empresário Sebastião Buani, que acusa o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), de ter cobrado propina para dar nova licença de funcionamento para seus restaurantes na Casa, depôs ontem durante três horas e meia à Polícia Federal (PF). 
Na saída, disse que aceita fazer uma acareação com Severino para provar que está dizendo a verdade. “Topo acareação com Severino,  com o presidente Lula, com quem quer que seja”, afirmou. O empresário abriu o sigilo bancário e telefônico voluntariamente. 
Com isso, pretende provar que falou diversas vezes com Severino pelo telefone, ao longo de 2003, e também espera mostrar alguns saques que fez para pagar as propinas em dinheiro. 
Buani espera receber até terça-feira cópias dos extratos  de sua conta bancária referentes a 2002 e 2003 para entregar à PF. 
O empresário garantiu que o documento da prorrogação do contrato até 2005 lhe foi apresentado por Severino e assinado pelo deputado. “Ele assinou o documento na minha presença, no gabinete, e anexou no processo .” 
No depoimento, Buani confirmou a versão de que foi obrigado a pagar pela prorrogação de seus contratos e que só aceitou a extorsão porque sabia que tinha o direito de explorar os restaurantes e lanchonetes por mais três anos. 
O empresário disse que o deputado Gonzaga Patriota (PSB-PE) mostrou a ele um parecer jurídico que  confirmava o direito à concessão até janeiro de 2005. 
O assessor jurídico da Câmara, Marcos Cezar Vasconcelos,  encarregado da defesa de Severino Cavalcanti (PP-PE), afirmou ontem que a assinatura no documento levado por Buani à PF é falsa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>