PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
PMDB ainda no muro
O secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), vai a Brasília, hoje, manter contatos com lideranças do partido em busca de sinalizações sobre o posicionamento no segundo turno da eleição presidencial.
“Por enquanto está tudo parado, o governador Paulo Hartung vai ficar neutro e acho que esta é a tendência da maioria dos peemedebistas no Estado”, avalia Camata. 
Dos quatro peemedebistas eleitos na bancada federal, Lelo Coimbra e Camilo Cola sinalizam tendência de apoiar Lula discretamente. Rose de Freitas é a favor de Alckmin, enquanto Rita Camata se diz indecisa.
Entre os 26 prefeitos, a indefinição é grande e a decisão às vezes fica sujeita a questões locais. Exemplo: em Afonso Cláudio o prefeito Délio Guedes apóia Lula porque seu adversário, Luiz Timóteo, é Alckmin.

Quadrado móvel
Entre candidatos a deputado estadual, reeleitos ou não, sobram reclamações em relação às lideranças de Conceição da Barra, Pedro Canário, Laranja da Terra e Domingos Martins.
A bronca é que nesses lugares os acordos eleitorais eram feitos e desfeitos numa velocidade impressionante. Tem parlamentar prevendo tempos duros na representação desses municípios. 

Reis do interior
Nem Theodorico Ferraço (PTB), nem Guerino Zanon 
(PMDB). Quem liderou a votação para deputado estadual em mais municípios pequenos foi César Colnago (PSDB), que venceu em oito, além de ser o mais votado em Vitória.
Guerino liderou em seis municípios, além de Linhares, enquanto Theodorico Ferraço foi o mais votado em Cachoeiro e em cinco outros pequenos municípios. 

Comitê chuchu 
O senador Marcos Guerra (PSDB) inaugura nesta semana, em Colatina, um comitê pró-Alckmin, embalado pelos votos que deram a vitória ao candidato tucano sobre Lula no município, durante o primeiro turno.
Por enquanto, Guerra resiste à sugestão de alguns correligionários para que o comitê tenha decoração associada ao chuchu.

Saindo da moita
Em Vila Velha, o Partido Verde (PV) promete sair da moita e entrar na eleição municipal de 2008 com um candidato à prefeitura, que poderá ser o radialista Joel Vieira. Antes disso, a militância verde no município tem outra empreitada.
Pretende renovar, em novembro próximo, a Executiva provisória do partido atualmente ocupada pelo biólogo Almir Bressan, cuja gestão não agrada ao PV canela-verde.

Sinal de alerta
Além da reforma do secretariado em perspectiva, o prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), recebeu avaliações internas de que é preciso acelerar programas na área social, com prioridade para o restaurante e a farmácia popular.
A farmácia está programada para ser inaugurada em dezembro próximo, enquanto o restaurante deverá abrir as portas em princípios de 2007.

GaleriA

+ O segundo round entre Alckmin e Lula será no próximo dia 19, no SBT/TV Tribuna.
+ Renato Casagrande (PSB) abre na TV Senado, às 21 horas de hoje, a série “Senadores Eleitos” com entrevista de 20 minutos.
+ Impressões sobre o debate Lula X Alckmin: “Alckmin foi mais televisivo”, secretário Gerson Camata. “Lula defendeu-se dos ataques, não houve nada de novo”, deputado federal Neucimar Fraga (PL).
+ O promotor Fernando Zardini assume o cargo de procurador de Justiça amanhã, às 17 horas, no auditório do edifício-sede da Procuradoria Geral de Justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>