Júnior Baiano está pronto para jogar  
<b> O zagueiro, que não disputa uma partida oficial há mais de um ano, garante que entra na estréia do Fla   </b><br>
 <br>
RIO – Apesar de estar há mais de um ano sem disputar uma partida oficial, o zagueiro Júnior Baiano garante que estará em condições de entrar em campo já na primeira partida do Flamengo no Campeonato Carioca, dia 24, contra o Cabofriense, no Estádio Alair Corrêa. O jogador, de 33 anos, vem treinando normalmente com a equipe rubro-negra e acredita que não terá dificuldade para recuperar a forma física. “Nesse tempo em que estive parado, fiquei fazendo corrida e trabalho físico. Estou fazendo tudo igual aos outros jogadores, trabalhando para jogar logo na primeira rodada”, disse o zagueiro. Jogador mais experiente do atual elenco rubro-negro, Júnior Baiano não está preocupado com a ausência de reforços de expressão. “No Flamengo, há sempre essa cobrança para o clube contratar grandes nomes, mas a realidade hoje é outra. Temos que ajudar esses que estão chegando. O Flamengo tem plenas condições de conquistar o Carioca”, acredita. O zagueiro Júnior Baiano revelou ontem que tinha propostas de clubes estrangeiros quando aceitou o convite do Flamengo para a temporada 2004. “Eu tinha propostas do futebol árabe, da China e do Catar. Mas quando soube do interesse do Flamengo, vim para cá, porque a Gávea é a minha casa”, disse, já esquecendo a famosa declaração que deu quando chegou ao Vasco, em 2000. Na época, o jogador se denominou “vascaíno desde criança”. Cinco dos jogadores que o Flamengo contratou até agora para a temporada de 2004 começaram o treinamento de ontem, no CT do CFZ, entre os titulares. O zagueiro Júnior Baiano, o lateral-esquerdo Roger, os volantes Da Silva e Juliano e o atacante Rafael Gaúcho foram escalados pelo técnico Abel Braga em treinamento de ataque contra defesa. O time que inciou o treinamento foi: Júlio César; Rafael, Júnior Baiano, Fabiano Eller e Roger; Da Silva, Juliano, Fábio Baiano e Felipe; Jean e Rafael Gaúcho. O atacante Edílson, que era esperado no clube para se reapresentar na última segunda-feira, ainda não apareceu. O jogador é esperado até amanhã à tarde, caso contrário pode ter seu contrato rescindido pelo Flamengo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>