Privilégio para turma do mensalão no STF
<b> Boa parte dos
denunciados
no esquema
vai ter o direito
de ser julgada
pelo Supremo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Grande parte dos denunciados por envolvimento no esquema do mensalão deverá garantir o privilégio de ser investigada perante o Supremo Tribunal Federal (STF) por causa de uma decisão tomada ontem pelo plenário. 
Depois de mais de duas horas de discussão, os ministros do STF resolveram desmembrar o inquérito que apura o mensalão. Mas, na prática, de acordo com a decisão, apenas deverão ser transferidas para a Justiça de 1ª Instância as investigações de pessoas que não cometeram crimes em associação com autoridades. 
Como a denúncia afirma que havia uma organização criminosa, a expectativa é de que 35 das 40 pessoas denunciadas continuem a ser investigadas no Supremo. 
Advogados que atuam no STF avaliam que para os investigados essa é uma vitória já que apenas em casos excepcionais o tribunal determina medidas radicais, como a prisão de denunciados.
Outro fator favorável aos denunciados é que o Supremo é um tribunal pequeno e sem tradição em ações penais, o que pode tornar lenta a tramitação do inquérito, levando à impunidade. 
Na próxima semana, o STF deverá decidir quem vai continuar a ser investigado perante o tribunal. O relator do inquérito no tribunal, ministro Joaquim Barbosa, deverá submeter ao plenário a lista de nomes de denunciados, com as respectivas acusações. A expectativa é que apenas as investigações em relação aos integrantes do núcleo financeiro do esquema sejam transferidas para a 1ª Instância. 
Também deverá sair do STF a parte em que o publicitário Duda Mendonça é suspeito de envolvimento com evasão de divisas. Com isso, denunciados como o ex-ministro e deputado cassado José Dirceu deverão manter o direito de ser investigados perante o Supremo. 
O relator queria que permanecessem no tribunal apenas as investigações relacionadas a autoridades que atualmente têm prerrogativa de foro e os políticos que em janeiro assumirão cadeiras na Câmara, ou seja, apenas 9 dos 40 denunciados. 
Pela legislação brasileira, autoridades são julgadas em tribunais, o que não ocorre com cidadãos comuns, que são submetidos à Justiça de 1ª. Instância.

CPI esfria e  pode terminar em “pizza”

BRASÍLIA – Faltando 40 dias para acabar, a CPI dos Sanguessugas esfriou e corre o risco de terminar melancolicamente, com a aprovação de um relatório final pífio sem apontar os culpados no Executivo pelo esquema de compra superfaturada de ambulâncias pelas prefeituras. 
Passadas as eleições e depois de pedir a cassação de 69 deputados e três senadores acusados de envolvimento com a máfia das ambulâncias, os integrantes da CPI não escondem sua falta de motivação com os trabalhos da comissão e com as investigações sobre os responsáveis pela elaboração do dossiê contra políticos tucanos.
“As investigações da Polícia Federal e do Ministério Público estão bem à frente da apuração da CPI. O que podemos é dar reforço para que as investigações prossigam. Esse caso do dossiê é um fato complexo, extremamente técnico e o Congresso Nacional não dispõe de recursos para fazer esse trabalho”, resumiu o relator da CPI, senador Amir Lando (PMDB-RO). 
Ele pretende apresentar seu relatório final no dia 13 de dezembro. 

Fernando Collor escolhe gabinete perto da saída

BRASÍLIA – A possibilidade de entrar na Casa e sair dela sem ser visto levou o ex-presidente da República e senador eleito por Alagoas, Fernando Collor (PRTB), a optar por um gabinete distante do plenário, numa das alas menos cobiçadas do Senado. 
A partir de 1º de fevereiro, quando toma posse, Collor vai ocupar o gabinete de Geraldo Mesquita (PMDB-AC) que, por sua vez, herdará o gabinete hoje ocupado pela senadora Heloísa Helena (Psol-AL).
“O gabinete dele fica longe do plenário, mas perto do estacionamento”, diz o diretor-geral do Senado, Agaciel Maia, para explicar a preferência de Collor.  
Futuro vizinho de gabinete de Collor, o senador eleito Renato Casagrande (PSB-ES), conta que não teve opção ao escolher o gabinete, mas que não estranhará a grande distância até o plenário porque seu atual gabinete, na Câmara, é mais distante ainda. 
Segundo Agaciel Maia, a maioria dos gabinetes dos senadores tem tamanho praticamente igual – entre 70 e 80 metros quadrados. Uma exceção é o de Ramez Tebet (PMDB-MS), com 200 metros quadrados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>