PAINEL
<b> Dois estilos 
De FHC, em conversa com um velho conhecido: “O Serra tem plano para tudo. O Geraldo não tem plano para nada.” Segundo o ouvinte, o comentário foi feito em tom bem-humorado e levemente mordaz para com ambos os personagens citados. </b><br>
 <br>
É com você 
Em reunião com deputados federais, Alckmin ouviu que cabe a ele “desconstruir” Lula. Os presentes sugeriram ao tucano rebater, todo dia, palavras e ações do petista, além de tentar caracterizá-lo como mentiroso.

Para que pressa? 
Alckmin disse aos deputados que ainda não está “na hora” de crescer nas pesquisas. Argumentou que Lula teve grande exposição de TV e colhe os resultados de iniciativas como o reajuste do salário mínimo.

Última que morre 
Anthony Garotinho manifestou ao PMDB a esperança de que algum cacique da sigla lhe peça publicamente para desistir da greve de fome antes da convenção de sábado, à qual o pré-candidato promete comparecer.

Operação resgate
Com a iminente licença de Aloizio Mercadante (PT-SP) para cuidar da campanha estadual, a liderança do governo no Senado deverá ser ocupada pelo ex-ministro Romero Jucá (PMDB-RR), derrubado por acusações de desvio de dinheiro público.

Família Dó-Ré-Mi 
Eduardo Suplicy (PT-SP) faz novo lançamento de seu “Renda de Cidadania” hoje em Brasília. Na livraria haverá uma apresentação conjunta do senador e de seus filhos músicos, Supla e João Suplicy, com direito à indefectível “Blowin’n the Wind”.  

Água mole... 
O PT mantinha ontem contato com os advogados de Silvio Pereira para aconselhar a defesa a tentar nova liminar no Supremo esta manhã. Assim o ex-dirigente poderia se ater ao tema que motivou sua convocação: ligações entre ele e Rogério Buratti.

...em pedra dura 
A cúpula da CPI dos Bingos trabalha com a possibilidade de os advogados de Silvio Pereira apresentarem atestado de doença na tentativa de evitar o depoimento. Se isso acontecer, o presidente, Efraim Morais (PFL-PB), convocará o corpo médico do Senado para examiná-lo.

Sebo nas canelas 
Para triar a lista da Operação Sanguessuga, o corregedor-geral da Câmara, deputado Ciro Nogueira (PP-PI), recebeu reforços de um pelotão de assessores designados pelo presidente da Casa, Aldo Rebelo (PCdoB-SP).

Pesos de medidas 
Nogueira deverá montar uma espécie de planilha: aqueles que aparecem falando com os mentores do esquema teriam pontuação máxima; os que têm apenas as emendas mencionadas de forma indireta, mínima.

Tiroteio 
Do deputado Julio Semeghini (PSDB-SP), sobre a estratégia do candidato petista ao Palácio dos Bandeirantes, Aloizio Mercadante, de centrar fogo na gestão de Geraldo Alckmin: “Não deixa de ser uma forma de o senador fazer um mea-culpa com São Paulo, já que passou os últimos anos desinteressado das questões do estado e preocupado apenas em limpar a barra do governo Lula.”   <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>