PAINEL
<b> Discurso e prática 
Para quem havia declarado na TV não estar nem aí com as CPIs, Lula ralou um bocado ontem. Ao chamar Renan Calheiros e Delcídio Amaral para conversar, o objetivo do Presidente era um só: evitar a prorrogação da comissão dos Correios. </b><br>
 <br>
Renan, o prestativo 
Tratado a pão-de-ló pelo Palácio do Planalto em recentes liberações de recursos, o presidente do Senado, Renan Calheiros, correspondeu prontamente à expectativa, cancelando a sessão matinal do Congresso.

Delcídio, a esfinge 
Já o comportamento do presidente da CPI foi descrito como “pendular”. Começou dando sinais de colaboração e terminou ao lado do relator Osmar Serraglio (PMDB-PR), endossando que o BB abasteceu o valerioduto.

Aldo, o multiuso 
E o presidente da Câmara, com quem Lula pode contar para toda obra, esticou ao máximo a sessão extraordinária da manhã, inviabilizando a leitura do requerimento de prorrogação da CPI dos Correios.

Pela raiz
Do líder do PFL no Senado, José Agripino, sobre a ação do governo: “Lula trabalha para enterrar a CPI que está mais perto de resultados concretos. É o rato mostrando a ponta do rabo.”

Falha 
No acordo que fizeram com o Partido dos Trabalhadores para cancelar o depoimento de Soraya Garcia, ex-caixa de campanha petista em Londrina, os tucanos esqueceram de avisar a ala paranaense do partido, que saiu denunciando o abafa.

Tempo quente 
Ideli Salvatti (PT-SC) quase colocou fogo na CPI dos Correios ao tentar demover Osmar Serraglio de dar nova entrevista coletiva sobre o caso Visanet. As reações beiraram a agressão física, e a senadora acabou por desistir da missão.

Abafador-geral 
A guerra entre as CPIs dos Correios e do Mensalão foi declarada oficialmente ontem. A primeira acusa o relator da segunda, Ibrahimn Abi-Ackel (PP-MG), de ter se convertido em advogado de defesa do conterrâneo Marcos Valério. 

Lado B 
Se perceber que não avançará no caso Cuba, a oposição ao governo na CPI dos Bingos vai utilizar o depoimento de Vladimir Poleto, hoje, para espetar nervos expostos das duas administrações de Palocci em Ribeirão Preto. Tucanos e pefelistas receberam ontem dossiês sobre elas.

Veto do alto 
Veio do Planalto a ordem para que Alfredo Nascimento (Transportes) recuasse da suspensão da dívida de R$ 120 milhões da empresa Libra com o Porto de Santos. A medida era combatida pelo PT, em guerra com o PL do ministro para controlar a Codesp, gerenciadora do porto.   

Tiroteio 
Do deputado Carlos Abicalil (PT-MT), integrante da CPI dos Correios, criticando a oposição e o relator Osmar Serraglio (PMDB-PR), que ontem acusaram o empresário Marcos Valério de fornecer notas frias: “O desejo de aparecer é tão grande que logo teremos de mudar o nome para ‘Coletiva Parlamentar de Inquérito.’” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>