Vidigal estréia na Serra
<b> Ao lado de Max Mauro, o 
candidato ao governo pelo
PDT fez a primeira caminhada
no seu reduto eleitoral </b>
 
O candidato ao governo pelo PDT, o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, escolheu o mais amigável dos lugares para sua caminhada de campanha ontem. Acompanhado do candidato ao Senado pelo partido, Max Mauro, ele andou pelo bairro Vila Nova de Colares, na Serra, reencontrando os eleitores que lhe deram dois mandatos de prefeito.
À vontade em seu reduto eleitoral, o candidato prometia aos que vinham cumprimentá-lo fazer pelo Estado o mesmo que fez pelo município.
Vidigal contou que ficou emocionado ao caminhar pelo bairro. “Já caminhei em Vila Nova de Colares por várias vezes. Agora, nesta caminhada mais longa para o governo do Estado, sinto uma emoção diferente, principalmente ao receber a acolhida do povo e ver que o bairro mudou para melhor nesses últimos anos”, disse ele. 
O pedetista planeja ir para região Sul do Espírito Santo ainda esta semana. Mas antes ele reservou alguns dias na agenda para dar atenção à Grande Vitória. 
Hoje, a partir das 8h30, ele caminhapela avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória. 
À tarde, Vidigal faz novo corpo-a-corpo, dessa vez em Cariacica-Sede. 
À noite, os dois se reúnem novamente na inauguração do comitê de um candidato da coligação, em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

