Guga vence barulho e o romeno Pavel
<b>  </b>
 
HAMBURGO – Após vencer em sua estréia no Masters Séries de Hamburgo o romeno Andrei Pavel, 36º no ranking mundial, por 2 sets a 0, parciais de 6/2 e 6/1, Gustavo Kuerten contou que, por causa do barulho no complexo onde é disputado o torneio, demorou a se concentrar no jogo.
“Tive dificuldades para me concentrar no começo do jogo, com o barulho, as crianças e toda aquela movimentação em volta”, disse Guga, que venceu o jogo em 57 minutos.
O brasileiro, que chegou à segunda vitória em cinco partidas desde a sua volta às quadras após a segunda cirurgia no quadril direito, em setembro último, lembrou ainda que conseguiu fazer Pavel se apavorar.
“Fiquei muito tempo sem jogar e não é fácil focar logo de cara, mas aos poucos fui me encontrando e conseguindo me concentrar, encaixando os meus golpes e mantendo a intensidade até o ponto em que o Pavel se apavorou. Consegui alcançar o meu objetivo nesse jogo, que era continuar jogando agressivamente, sem errar muito,” comemorou Guga, que disputava apenas a sua quinta partida na temporada e até então havia vencido só um jogo”, disse Guga.
Depois de ter seu saque quebrado no sexto game do primeiro set, o romeno ficou muito irritado. Ele quebrou sua raquete e foi advertido pelo juiz. 
A idéia do brasileiro é usar a competição alemã como aquecimento para Roland Garros, que começa no dia 23. Foi também o primeiro jogo desde que anunciou a parceria com o treinador argentino Hernan Gumy.
“Ele está me ajudando no dia-a-dia do circuito de uma forma geral e estamos trabalhando bastante. Para mim, está sendo muito bom também treinar sempre com Guilherme Cañas, que é um jogador que esta semana entrou no top 10 pela primeira vez”, disse Guga.
Guga irá enfrentar amanhã, pela segunda rodada, o espanhol Tommy Robredo, 16º no ranking mundial e que passou pelo alemão Alexander Waske por 4/6, 7/5 e 6/3.
Os dois já jogaram duas vezes, também no saibro, com uma vitória para cada um.
Caso vença, o brasileiro pode pegar o suíço Roger Federer, cabeça-de-chave número um, na rodada seguinte. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

