“Estou jogado mesmo na vala”
<b> A afirmação é do senador 
Magno Malta após CPI ter 
recomendado sua cassação. 
Marcelino negou acusação </b><br>
 <br>
“Quebrem todos os meus sigilos, estou jogado mesmo na vala”, esbravejou o senador Magno Malta (PL), ao se defender ontem, na tribuna do Senado, das acusações de que ele teria envolvimento com a máfia das ambulâncias.
Malta e o deputado federal Marcelino Fraga 
(PMDB) foram os dois parlamentares capixabas que tiveram seus nomes mantidos no relatório final da CPI dos Sanguessugas.
Em seu discurso, o senador voltou a negar qualquer envolvimento com o esquema. Disse que não conhece a Planam, empresa acusada de comandar as fraudes, nem seus donos. Que não recebeu nenhum carro e nem que fez emendas orçamentárias para compra de ambulâncias.
“Que história é essa de jogar o nome dos outros ao vento?”, questionou Malta.
Abalado, Marcelino não quis tecer longos comentários sobre o caso. De sua residência em Brasília, negou ter recebido propina. “Não recebi nada”, disse, desafiando os parlamentares a provarem o seu envolvimento no esquema.
O deputado afirmou que já havia estudado o relatório e acredita que o mesmo critério usado para absolver o deputado federal capixaba Nilton Baiano (PP) deveria ter sido usado para ele.
A lista da CPI com 72 parlamentares foi enviada para o Conselho de Ética, onde os políticos serão investigados por quebra de decoro parlamentar e poderão responder a um processo de cassação de mandato. 
PROCESSO
Indignado, Malta disse, em nota, que vai entrar com uma ação no Supremo Tribunal Federal 
(STF) contra a CPI, por ter incluído o nome dele no relatório.
“Vou ao STF contra o relator (Amir Lando PMDB/RO). Essa briga não vai ficar barata. Vou pra cima até o último dente”, disse por telefone o senador.
No documento divulgado, o senador explicou que o Fiat Ducato que teria recebido antecipadamente em troca de emendas para a compra de ambulâncias foi emprestado pelo deputado federal Lino Rossi (PP/MT), seu amigo desde a CPI do Narcotráfico.
“O senador não sabia e não tinha como saber se esse veículo, emprestado pelo deputado, tinha impedimentos ou comprometimentos com factorings ou outra empresa”, diz a nota.
Malta não chegou a apresentar as emendas e, antes das investigações da CPI começarem, o senador devolveu o carro ao amigo.

Neucimar defende senador

Apesar de o relatório parcial da CPI dos Sanguessugas ter apontado o senador Magno Malta (PL) como um dos 72 envolvidos com o esquema da compra de ambulâncias, o presidente regional do PL, Neucimar Fraga, continua acreditando em sua inocência.
“Tive acesso aos documentos que estão sendo usados como provas contra ele e não vi nada ali que o incrimine. Continuo acreditando na sua inocência e que ele está sendo injustiçado”, disse o deputado, falando que no Conselho de Ética o Senador terá direito de ampla defesa e oportunidade de provar sua inocência.
“Para mim, o relator não teve foi peito de mandar o Ney Suassuna (PMDB) sozinho para o Conselho de Ética e arrumou mais dois nomes para irem junto”, acrescentou.
O deputado garantiu que o partido não tomará nenhuma medida contra ele. “O partido esta ao lado dele, neste momento difícil que ele atravessa”, afirmou. Neucimar, que desembarcou ontem em Brasília para ajudar o amigo.

Lideranças preferem o silêncio

O relatório final da CPI dos Sanguessugas, que recomendou a cassação dos capixabas Magno Malta (PL) e Marcelino Fraga (PMDB), não foi comentado por duas importantes lideranças peemedebistas do Estado: o governador Paulo Hartung e o senador licenciado e secretário de Estado dos Transportes, Gerson Camata. 
Procurados para falar sobre a decisão contra Marcelino, que é  presidente do PMDB no Estado, o governador e o secretário de Estado não quiseram se manifestar.
Marcelino teve recomendado o pedido de cassação, sob a acusação de liberar emendas ao Orçamento da União para a compra de ambulâncias superfaturadas. 
Camata teve diversas divergências públicas com Marcelino pelo comando do partido e os dois já trocaram farpas públicas sob a melhor forma de comandar o PMDB capixaba.

PMDB decide sobre Marcelino

O presidente nacional do PMDB, deputado federal Michel Temer (SP), anunciou ontem através de sua assessoria de imprensa que irá reunir a comissão executiva do partido para examinar a situação do deputado Marcelino Fraga, candidato à reeleição e presidente do partido no Espírito Santo.
Michel, que também é candidato à reeleição, estava ontem em campanha pelo interior de São Paulo. Seu assessor Márcio de Freitas informou que a secretaria do partido já está fazendo contato com os membros da executiva nacional para definir o melhor dia para a reunião.
De acordo com o assessor, o PMDB vai se reunir para decidir a situação de todos os membros da sigla envolvidos com a máfia dos sanguessuas, e não apenas Marcelino,mas principalmente o líder do partido no Senado, senador Ney Suassuna (PB).
A possibilidade de afastamernto do senador paraibano da liderança do partido, e de Marcelino da presidência do partido no Espírito Santo, não foi descartada pelo assessor. Ele lembrou que o partido já agiu assim no passado.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>