Um candidato e três biografias
<b>  </b><br>
ELIO GASPARINI <br>
São fortes os sinais de que o governador Geraldo Alckmin fará do secretário de Segurança, Saulo de Castro Abreu Filho, o candidato do PSDB à prefeitura de São Paulo. Três notáveis tucanos, de meritória biografia, deveriam sugerir datas para o lançamento da candidatura do doutor Saulo. O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso poderia propor o dia 14 de abril. Nele se comemorará o primeiro aniversário da denúncia de que o delegado Laertes Calandra (acusado de ser o Doutor Ubirajara, da central de torturas do DOI de São Paulo, prestava relevantes serviços no Departamento de Inteligência da polícia do tucanato paulista). Calandra e FFHH talvez tenham se cruzado no DOI, em 1974, mas não se viram. O professor Cardoso estava encapuzado. O presidente do PSDB, José Serra, poderia propor o dia 5 de março, primeiro aniversário da morte de 12 delinqüentes numa emboscada no Castelinho, perto de Sorocaba. Doutor Saulo classificou o episódio como “um primor de operação em termos de informação”. O Ministério Público achou que foi um primor de matança e simulação de confronto. Por isso, indiciou 53 policiais. Está no arquivo do Dops paulista um bilhete, de 1973, no qual se espera que os militares chilenos cuidassem de José Serra, que estava preso em Santiago: “Como vês, trata-se de ‘boa gente’ que bem merece ser ‘tratado’ pelos chilenos”. O ex-presidente do PSDB José Anibal, que viveu exilado em Paris, fugido das primorosas operações de informações da ditadura, poderia sugerir o dia 19 de agosto. Será o primeiro aniversário da prisão do garçom Valdinei Sabino da Silva, que confessou ter matado o empresário José Nelson Schincariol. Passados 16 dias, os verdadeiros bandidos foram capturados e Valdinei, solto. O garçom conta que confessou para parar de apanhar. O doutor Saulo assegura que sua polícia não tem tradição de tortura: “Ninguém o torturou”. 
O companheiro Bush ajudou 
Deve-se ao companheiro George Bush a primeira (e a maior) iniciativa em defesa da qualidade do emprego dos trabalhadores brasileiros desde a chegada do PT Federal ao poder. Na quarta-feira, enquanto Lula rolava um lero com dez de seus 24 ministros, Bush anunciou um pa - cote de projetos que abre o cami - nho para que cerca de três milhões de imigrantes ilegais legalizem a sua situação nos Estados Unidos. Entre eles estão pelo menos 200 mil brasileiros. Bush tomou uma medida que colocará as empregadas domésticas brasileiras de Boston e Nova York no mercado formal americano. Lula e seu ministro do Trabalho, Jaques Wagner, ainda não conseguiram fazer coisa parecida em Pindorama. A iniciativa de Bush chegou em boa hora. A maior comunidade brasileira nos Estados Unidos vive em torno de Boston. Em Framingham, uma das cidades da região, na qual moram perto de 15 mil brasileiros, vinham ocorrendo pequenos episódios em que se misturavam sentimentos contra trabalhadores sem documentação apropriada, xenofobia e racismo. Pelas contas do Banco Interamericano do Desenvolvimento, os brasileiros residentes nos EUA mandam para Pindorama cerca de US$ 5,4 bilhões de dólares por ano. O companheiro Lula ajudaria essa turma se pedisse ao Itamaraty e o Banco do Brasil que estudassem um mecanismo capaz de proteger as remessas das mordidas dos tubarões. Casas de câmbio e escritórios de predadores aproveitam- se da informalidade das transações para tungar os brazucas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>