PAINEL
<b> É um
Duas teorias circulam entre os tucanos. Uma diz que o candidato a presidente já é Geraldo Alckmin, e que o anúncio ficou para terça-feira porque, até lá, serão tomadas as providências para consolidar o plano B (Serra candidato a governador). </b><br>
 <br>
É outro
Outra teoria, porém, dá conta de que Serra já escolheu disputar o Planalto, e que o prazo adicional será utilizado pela cúpula do partido na tentativa de reduzir o potencial de dano do descontentamento de Alckmin.

Mano a mano
Há ainda quem acredite que o chamado “triunvirato” tucano perdeu de vez o controle do processo, e que, se nenhum dos dois recuar, ocorrerá o que tanto se temia: disputa formal pela vaga de candidato a presidente.

Tiro curto
O cenário Alckmin para presidente preocupa até tucanos não-serristas por um aspecto: se o governador custar a desenvolver musculatura nas pesquisas, a “expectativa de vitória” de Lula no primeiro turno crescerá.

Tiro curto II
O temor é que, se até junho Alckmin não decolar, a idéia de um Lula imbatível poderá se cristalizar, desencorajando os partidos de ir para a disputa. Com menos candidatos, maior seria a chance de o Presidente vencer na primeira fase.

De plantão
Os relatores-adjuntos Eduardo Paes (PSDB-RJ) e Maurício Rands (PT-PE) e o sub-relator de fundos de pensão, ACM Neto (PFL-BA), ficam em Brasília no fim de semana acertando os detalhes do relatório final.

Aqui se faz...
Petistas do Ceará, defensores de candidatura própria ao governo do estado, temem que a prefeita de Fortaleza, Luizianne Lins (PT), decida apoiar o pré-candidato do PSB, Cid Gomes, irmão de Ciro, por vingança.

...aqui se paga
Em 2004, Luizianne foi deixada ao relento por seu partido. A prefeita já teve dois encontros com Cid Gomes e, até agora, não deu declaração em favor de uma candidatura própria petista.

Clube privado
Delcídio Amaral (PT-MS) bateu o martelo: o depoimento de Duda Mendonça na quarta será fechado. O presidente da CPI dos Correios enfrentará a oposição em nome de um “compromisso” com as autoridades americanas, que cederam os sigilos do marqueteiro nos EUA.

Às ordens
José Mentor mandou carta a todos os deputados com cópias de seu depoimento, depoimentos de testemunhas e cópias das notas que justificam o recebimento de R$ 120 mil de Rogério Totentino. Não pede clemência, mas se coloca à disposição para mais esclarecimentos.

Forno e fogão
No período em que assumiu interinamente a Presidência, durante a viagem de Lula à Inglaterra, José Alencar, como bom mineiro, serviu pães de queijo a quem o visitou no gabinete. Segundo ele, era gentileza de sua mulher, Mariza Gomes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>