Justiça condena ex-prefeito de novo
<b> Cacá Gonçalves, de Aracruz, recebeu condenação de 4,2
anos de cadeia, a  ser cumprida em regime semi-aberto </b>
 
Depois de ser condenado a cinco anos de prisão em regime semi-aberto por crime de responsabilidade à frente da Prefeitura de Aracruz, o ex-prefeito Luiz Carlos Cacá Gonçalves (PSDB) sofreu outra condenação.
Desta vez, a acusação é relativa à aquisição de passagens aéreas sem a realização de licitação, no valor de R$ 88.604,39, no período de janeiro a dezembro de 2001. 
Cacá foi condenado a 4,2 anos de prisão, em regime semi-aberto, além de 100 dias-multa, o equivalente a pouco mais de três salários mínimos, R$ 900,00.
Na sentença, o juiz Anselmo Laghi Laranja, da Vara Criminal e da Infância e da Juventude de Aracruz, condena também o ex-secretário de Suprimentos de Aracruz Claudinei Pereira Gonçalves a três anos e seis meses de prisão, em regime semi-aberto, e ao pagamento de 50 dias-multa, cerca de 1,5 salário mínimo.
Claudinei é acusado de ter ajudado o ex-prefeito na aquisição das passagens sem licitação. A pena dele poderá ser substituída pelo pagamento de R$ 1 mil e a prestação de serviços à comunidade ou entidade pública, pelo período da condenação, fazendo tarefas gratuitas.
Já o ex-chefe do setor de Compras da Prefeitura de Aracruz Sebastião Miguel Fracalossi foi absolvido da acusação. 
Os três réus foram acusados de “ordenar ou efetuar despesas não autorizadas por lei ou em desacordo com as normas financeiras” e “adquirir bens ou realizar serviços e obras sem a concorrência ou coleta de preços nos casos exigidos em lei”.
A sentença foi proferida no último dia 31. Os envolvidos serão notificados nos próximos dias. Eles terão cinco dias para recorrer da decisão e poderão fazê-lo em liberdade.
Cacá Gonçalves responde a três processos criminais na Vara de Aracruz e a mais de 10 ações cíveis por improbidade administrativa.
Ele foi condenado a cinco anos por ter autorizado pagamentos desnecessários de cerca de R$ 4.335.500,00 em créditos suplementares em 1999 e de nomear ilegalmente funcionários, em um esquema de terceirização. 
O ex-prefeito recorreu da sentença, assim como o Ministério Público Estadual (MPE), mas ainda não houve julgamento do recurso. 
Procurado por A Tribuna, Cacá afirmou não ter conhecimento da condenação e que não queria comentar a sentença. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

