Neymara está grávida
<b> A atleta adia o sonho do tri no Mundial de bodyboarding para ser mãe. Ela vai casar em julho com o surfista carioca Daniel Hardman </b><br>
Mônica Santos <br>
O amor deu frutos na história da bicampeã mundial de bodyboarding, Neymara Carvalho, 29 anos, que vai adiar o projeto de ser tri este ano para realizar um sonho maior: tornar-se mãe. Como está grávida de um mês, a atleta não sabe o sexo do bebê, mas já começa a definir os nomes.
Noiva do surfista carioca Daniel Hardman – com quem tem um relacionamento de mais de quatro anos e vai casar no início de julho –, Neymara já começa a relacionar nomes para o bebê: “Eu e o Dani combinamos que, se for menino, ele escolherá. Mas, se for menina, a escolha fica por minha conta”.
Caso seja um menino, Daniel quer que se chame Konan, que significa guerreiro. “Esse é um nome havaiano e, como nos conhecemos no Havaí, ele tem todo um significado”, destacou a bodyboarder, que já definiu o nome que dará ao bebê.
“Sempre estamos querendo vencer e este bebê é a melhor de todas as nossas vitórias. Por isto, Vitória será o seu nome se for menina”, disse a atleta, que, com a escolha, pretende também prestar uma homenagem à capital do Espírito Santo. 
Neymara contou, bem-humorada, que a “novidade” foi descoberta somente na última sexta-feira, quando ela obteve o resultado do exame: “Tomei um grande susto porque utilizo método anticoncepcional. Mas caí nos 2% do risco”.

PLANOS
Em função da gravidez, a bicampeã mundial decidiu adiar um pouco os planos de competir. Mas isto não significa a rescisão definitiva de seus contratos com o Banestes e com a Chocolates Garoto, seus patrocinadores.
“O pessoal do Banestes gostou da novidade e me deu o maior apoio e vai continuar ao meu lado. Já a Garoto pretende me utilizar na propaganda de uma outra forma. Então, vamos rescindir um contrato e formar outro”, explicou ela.
Outros projetos estarão mais palpáveis para a atleta, que terá tempo para se dedicar ao planejamento do 2º Aulão de Bodyboarding e à abertura de uma escolinha da modalidade. 
Quanto ao casamento, Neymara disse que, antes de saber da gravidez, o casal já estava pensando em oficializar o relacionamento em julho. Esta data deverá ser mantida, com uma cerimônia simples, restrita a amigos e familiares.
O casal já havia montado uma casa no Rio de Janeiro e sempre que vem ao Estado fica com os pais de Neymara, na Barra do Jucu, em Vila Velha.

Saiba mais

Casal: Daniel Hardman e Neymara Carvalho
Tempo de relacionamento: 4 anos e 2 meses
Onde se conheceram: Havaí
Casamento: Previsto para início de julho no Espírito Santo, comemorado com uma cerimônia simples para amigos e familiares.
Planos: Ter uma gravidez saudável e ativa e lutar pelo tri mundial já em 2006.
Patrocínios: “Fico muito feliz por ter parceiros e não patrocinadores que entenderam que imprevistos acontecem com qualquer ser humano e se prontificaram a estudarmos juntos alternativas de trabalho para este ano”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>