CLÓVIS ROSSI
<b>  </b>
 
Erro e obscenidade
PARIS – Uma última palavra sobre o equívoco a respeito da redução da desigualdade no Brasil, a partir de 1995, quando começam, no governo FHC, as bolsas-esmola, que Lula ampliou. 
Ajuda-memória: a única fonte para medir a redução da desigualdade é a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios, que tem um grave problema: quem vive só de salário (ou doações do governo) tende a declarar tudo o que ganha. 
Quem, além da renda de sua atividade, recebe também juros de aplicações financeiras, tende a não declarar pelo menos parte do ganho. 
Estudo de economistas do Ipea demonstrou que 90% desses rendimentos não são declarados. Conseqüência: aumenta a renda dos mais pobres (por causa das bolsas), que é totalmente declarada, mas aumenta igualmente a renda dos sem-bolsa mas com-juros, que é subdeclarada. Cai a desigualdade na pesquisa, mas não na vida real. 
Agora, um estudo do economista Marcio Pochmann, que é petista e, portanto, insuspeito da participar da suposta conspiração contra o governo Lula, prova que os 10% mais ricos do País e que têm dinheiro aplicado a juros obtiveram um rendimento médio financeiro real (acima da inflação) de 65,8% entre 2001 e 2004, ao passo que os 20% mais pobres (que vivem da renda do trabalho) tiveram um aumento nos ganhos de 19,2%. 
Ou, posto de outra forma: a renda dos ricos cresceu três vezes mais que a renda dos pobres. Não há hipótese, nas circunstâncias apontadas, de que se reduza de fato a desigualdade. Não se trata de interesse meramente acadêmico. 
O brasileiro tolerou tempo demais uma desigualdade obscena. Supor, equivocadamente, que ela está caindo, mesmo microscopicamente, só reforçaria a tolerância. E a obscenidade.

“A renda dos
ricos (no Brasil)
cresceu três
vezes mais
que a renda
dos pobres”

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

