PLENÁRIO
<b> São 145 chances para
trabalho na Aneel e 393 para
profissionais da Agência
de Telecomunicações  </b><br>
 <br>
PTB discute poluição
No programa eleitoral do PTB que vai ao ar na noite de amanhã, lideranças da Ilha do Boi, Ilha do Frade, regiões vizinhas e médicos falam sobre os efeitos nocivos da poluição na Grande Vitória à saúde da população. Por tabela, o programa mira a expansão industrial de grandes empresas.
Antes, pela manhã, a Comissão de Meio Ambiente da Assembléia Legislativa realiza a segunda parte da audiência pública que discute impactos de grandes obras, como oitava usina da Vale, ampliação da CST e do aeroporto de Vitória. 
Aos poucos e por meio de pesquisas, os políticos vão descobrindo que meio ambiente deixou de dar traço e cada vez mais desperta o interesse do eleitorado, principalmente nas regiões metropolitanas.


Síndrome
A síndrome da Ford, que ensaiou instalar montadora no Estado e foi para a Bahia, está sendo sentida em Colatina, depois que a Nestlé anunciou uma fábrica de achocolatados em Teixeira de Freitas.
Em 2004, a empresa anunciou uma unidade em Colatina neste ano. “Fizemos um belo projeto, mobilizamos forças políticas, mas ainda não temos nada concreto”, diz o prefeito Guerino Balestrassi (PSB).


Bênção e calvário
Adeptos da candidatura do padre Maurício Fornaciere, de Linhares, a deputado federal computam que além do aval do prefeito José Carlos Elias 
(PTB) ele teria as bênçãos de 30 padres de outras paróquias.
Essa candidatura também é vista como uma dificuldade para a reeleição do colatinense Marcelino Fraga, presidente do PMDB, que costuma obter muitos votos no município vizinho.


Paris, Cachoeiro... 
Piadinha entre vereadores de Cachoeiro, durante uma sessão de elogios à Bienal Rubem Braga realizada na cidade.
Um visitante da “capital secreta” disse que admirava duas cidades no mundo, Paris e Cachoeiro, no que foi questionado por um espantado cachoeirense:
“Mas Paris? O que tem em Paris de tão importante?”


Posse e pressão
Os 50 defensores públicos aprovados no primeiro concurso do gênero no Estado serão empossados às 17 horas de amanhã, no Palácio Anchieta, sob pressão de prefeitos.
Dos 78 municípios, só 44 têm defensores em ação, daí o interesse da prefeitada em nomear algum. O problema é que os defensores, por falta de estrutura, no interior são obrigados a atender nos corredores de órgãos públicos.


Mais feriado?
Se a Copa ou o boicote permitirem, deputados estaduais votam amanhã o projeto do deputado Sérgio Borges (PMDB) que transforma o dia de Nossa Senhora da Penha em feriado estadual.
Na cabeça da pauta, o projeto acende a velha polêmica sobre a quantidade de feriados. Só para ter uma idéia, em 2007 serão 12, fora os feriados municipais e aqueles dias “enforcados”.


GaleriA
+O grande número de candidatos a deputado estadual em Guarapari pode complicar a reeleição do peemedebista Sérgio Borges e do tucano Graciano Espíndula.
+“Vou assistir aos jogos da Copa, mas pela TV na Suíça”, garante o prefeito de Vitória, João Coser (PT), sobre os rumores de que esticaria até a Alemanha em sua viagem de uma semana para visitar a filha.
+Com o apadrinhamento do assessor especial José Eugênio Vieira, a prefeitura de Castelo deve abocanhar verba do governo para recuperar o tradicional colégio municipal João Bley. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>