Pedidos para cassar 2 podem sair até dia 30
<b> Relatórios sobre processos de Fátima e Gazzani serão  os
primeiros. Deputado foi ouvido ontem pela Corregedoria </b><br>
 <br>
O futuro político dos deputados Marcos Gazzani e Fátima Couzi (ambos do PTB) começa a ser decidido no final deste mês. Os dois primeiros relatórios contendo possíveis pedidos de cassação serão divulgados pela Comissão Especial de Inquérito (CEI), instalada na Corregedoria da Assembléia Legislativa, até o dia 30. 
A informação é do deputado Euclério Sampaio, um dos três membros da CEI (PDT). Se houver pedido de cassação, os relatórios irão para votação em plenário. Outros cinco deputados respondem a processo na Corregedoria, acusados de desvio de R$ 26,7 milhões em recursos públicos da Assembléia.
Fátima Couzi – que no primeiro relatório divulgado pela CEI, em fevereiro, teve o pedido de cassação aprovado pelos membros da comissão – conseguiu ganhar tempo conquistando recursos no Tribunal de Justiça do Estado, que anulou o parecer final e concedeu a ela o direito de defesa. 
Por decisão do desembargador Elpídio José Duque, ela fará amanhã, às 13 horas, o exame grafotécnico, quando será colhida sua assinatura padrão para comparar com à do cheque de R$ 2 mil que foi depositado na conta de Fátima, por meio de um esquema de falso patrocínio a entidades, mesma acusação a que responde Marcos Gazzani.
Já Gazzani prestou depoimento por 30 minutos ontem (das 10h45 às 11h15) e respondeu aos questionamentos dos corregedores. Ele é acusado de ter recebido um cheque de R$ 3 mil através de falso patrocínio de festas e eventos.
O cheque, supostamente desviado dos cofres da Assembléia, seria destinado à Associação Comunitária de Areias Negras e Philemon Tenório, em Marataízes, Sul do Estado.
Para o deputado Euclério Sampaio, um dos dos membros da CEI, Marcus Gazzani “foi convincente”, apesar de não apresentar testemunhas.
Gazzani prestou depoimento acompanhado de seu advogado, Raphael Santos Câmara. O petebista, além de reafirmar que o dinheiro foi repassado a ele por causa de um empréstimo feito à entidade filantrópica, criticou a forma como a Receita Federal fez a divulgação dos dados.
Gazzani disse que já entrou com uma representação na Assembléia e no Ministério Público Estadual (MPE-ES) para que o vazamento de seu sigilo bancário por parte da Receita seja investigado. Ele também abriu os sigilos da sua conta bancária e de todos os membros da sua família.

Tasso reassume o cargo

Depois de oito dias afastado do cargo por determinação da Justiça, o deputado estadual José Tasso (PFL) retornou ao seu gabinete na Assembléia Legislativa, ontem. No plenário, à tarde, Tasso foi recepcionado sem festa pelos colegas parlamentares. 
O deputado chegou para a sessão às 15h05, entrou no plenário, caminhou em direção aos deputados e fez questão de cumprimentar um por um. Foi abraçado, recebeu tapinha nas costas, mas sem muita pompa.
Sorridente e aparentando tranqüilidade, o pefelista, que corre o risco de ter o mandato cassado por orientação da Comissão Especial de Inquérito (CEI), ficou 30 minutos na sessão e depois deixou o plenário sem dar entrevistas. 
Tasso teve o pedido de afastamento deferido pelo juiz Izaías Eduardo da Silva, da 2ª Vara da Fazenda Pública Estadual de Vitória, no dia 30 de março.
O parlamentar, segundo denúncia do Ministério Público Estadual (MPE-ES), teria se beneficiado de recursos públicos transferidos de forma fraudulenta enquanto era secretário-chefe da Casa Civil durante o governo José Ignacio Ferreira. 
Além do processo que tramita na 2ª Vara Fazendária da capital, Tasso também figura como beneficiário do esquema das associações e reponde a processo de cassação na Corregedoria da Casa. Nesse processo, ele vai depor no próximo dia 27, às 13 horas. 
A Comissão Especial de Inquérito (CEI) também marcou os depoimentos de Gilson Gomes, dia 28, e José Ramos, 4 de maio. ambos são do PFL.
Ramos está afastado do cargo por decisão da Justiça há nove dias. O Tribunal de Justiça do Estado  está analisando um recurso protocolado pela defesa do parlamentar que quer voltar à Casa. 

O que disse Gazzani 

O deputado Marcos Gazzani (PTB) prestou ontem de manhã depoimento aos membros da Corregedoria da Assembléia, no processo a que responde por suspeita de desvio de recursos públicos, dentro do esquema das associações. Ele se defendeu da acusação de ter recebido um cheque de R$ 3 mil, que originalmente seria destinado a uma entidade filantrópica.

• Ajuda – O deputado Marcos Gazzani (PTB) refutou as acusações e afirmou que apenas tentou ajudar a Associação Comunitária Areias Negras e Philemon Tenório, de Marataízes, emprestando R$ 3 mil.
• Urgência – O petebista contou que ajudou a entidade porque o pedido de doação de R$ 3 mil, que ele garante não ter sido feito em seu nome, já estava tramitando na Casa havia dois meses, mas como a associação precisava do dinheiro com urgência, a dirigente da instituição lhe pediu a ajuda. 
• Adiantamento – O dinheiro foi adiantado e, depois de um mês que foi liberado pela Casa, a diretora fez a devolução, depositando o cheque da Assembléia na conta de Gazzani.
• Ingênua – O deputado afirmou que a diretora da instituição foi ingênua em fazer o depósito devolvendo o empréstimo. Para provar o que dizia, Gazzani apresentou um recibo assinado pela representante da entidade confirmando a devolução do empréstimo.
Fontes: Deputado Marcos Gazzani e Corregedoria da Assembléia Legislativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>