Justiça afasta secretário de Santa Teresa
<b> O magistrado determinou também o bloqueio
de bens e a quebra dos sigilos bancário e fiscal  </b>
 
Uma liminar concedida pelo juiz da Comarca de Santa Teresa, Menandro Tafner Gomes, afastou o secretário de Obras do município, Leonardo Antunes Ferrari. Além disso, determinou a quebra dos sigilos bancário e fiscal e a indisponibilidade de bens de todos os denunciados pelo Ministério Público Estadual (MP-ES), na última semana.
Entre os acusados estão o secretário da Administração de Santa Teresa, Fabrício Ziviane, o empresário Miguel Jorge Freire Neto, diretor da Associação Capixaba dos Empresários de Obras Públicas (Aceop), e servidores públicos.
Eles são acusados de participar de um sofisticado esquema de corrupção montado por empresários, servidores públicos e secretários municipais para fraudar licitações de obras na prefeitura. Ao todo, sete pessoas e empresas foram alvo de ações cíveis e criminais.
As investigações começaram em Linhares, durante a análise de crimes contra a administração pública e atos de improbidade administrativa. Com o decorrer das apurações, também foram constatadas fraudes em licitações em Santa Teresa.
A fraude consistia na celebração de acordos prévios nos quais as empresas que iam participar das concorrências públicas ajustavam, sob a coordenação da Aceop – antes do início da licitação –, quais empresas participariam do processo e qual sairia vencedora.
Como informou a promotora Adriana Chieté Carvalho, a decisão do juiz, publicada na última terça-feira, determina a quebra dos sigilos e a indisponibilidade de bens dos envolvidos.
Os acusados e o prefeito de Santa Teresa, Gilson Amaro, não foram localizados na noite de ontem para comentar a decisão. 
No telefone que consta como sendo de propriedade de Leonardo Antunes Ferrari, uma pessoa atendeu e informou que era a casa da mãe dele, mas que não sabia como encontrá-lo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

