Governador faz pacto com Cabral
<b> Hartung e o governador eleito
 do Rio pretendem trabalhar em
parceria nas áreas de petróleo,
gás e Segurança Pública  </b>
Danielly Magioni 
Os estados do Rio de Janeiro e Espírito Santo vão caminhar em conjunto a partir do próximo ano. Este foi o resultado da reunião entre o governador Paulo Hartung (PMDB) e o governador carioca eleito Sérgio Cabral Filho (PMDB).
A parceria vai existir principalmente nas demandas em comum entre os dois estados, como no setor de petróleo e gás, de infra-estrutura, no que diz respeito à BR-101 e à Segurança Pública.
“O governador Paulo Hartung apresentou uma perspectiva muito positiva de um trabalho em conjunto entre o governo do Espírito Santo e do Rio de Janeiro, junto a uma demanda comum, como uma política de Segurança Pública integrada e uma troca de informações que começa hoje, mas que não acaba hoje, será permanente”, disse Cabral.
O governador eleito do Rio de Janeiro ressaltou que, na área da Segurança, despertou interesse a gestão de enfrentamento ao crime organizado feita no Espírito Santo.
Já Hartung salientou que o Estado quer compartilhar também a experiência de gestão pública, assim como trocar informações com o Rio de Janeiro.
“Também temos muito a aprender. Mas o fato é que o Estado conseguiu dar um salto importante. Mas ainda temos muito a caminhar. Os desafios ainda são enormes. Vamos somar forças, trocar experiências e integrar nossas equipes de governo”, ponderou. 
Colegas de partido, Hartung e Cabral também pretendem trabalhar juntos para unir o PMDB, que esteve dividido no apoio ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
“Estamos imbuídos em unir o PMDB, que vive um momento extraordinário. O partido conseguiu eleger uma boa bancada para a Câmara, para o Senado, um conjunto de governadores experientes e podemos, com uma boa linha e uma boa agulha, costurar a união do PMDB; ajudar o presidente Lula a colocar de pé uma agenda de reformas estruturantes no País”, disse Hartung. 
Cabral chegou ao Estado às 11 horas de ontem, acompanhado do vice-governador eleito Luiz Fernando de Souza, o Pezão, do futuro secretário da Casa Civil, Régis Fichtner, e de dois coordenadores de campanha.
Da reunião, na Residência Oficial da Praia da Costa, participaram os secretários José Teófilo (Fazenda), Júlio Bueno (Desenvolvimento), Ricardo Oliveira (Gestão), o diretor da Cesan, Paulo Ruy Carnelli e o deputado eleito Luiz Paulo Vellozo Lucas.

SÉRGIO CABRAL FILHO Governador eleito do Rio

“Vai render frutos ao Espírito Santo e ao Rio”

Antes mesmo de chegar ao Estado, o governador eleito do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral Filho (PMDB), ressaltou que não vê problemas em copiar bons exemplos. Ontem, após reunião com o governador Paulo Hartung 
(PMDB), ele salientou que ainda não conhece a realidade financeira do Rio de Janeiro, mas afirmou que vai buscar parcerias entre os dois estados.

– A Tribuna – Que avaliação o senhor faz do encontro com o governador Paulo Hartung?
– Sérgio Cabral (PMDB) – O encontro foi muito bom, muito proveitoso. Um encontro de trabalho, em que a equipe de transição, eu e o vice-governador pudemos receber informações preciosas na área da gestão, do planejamento, da arrecadação, dos investimentos em infra-estrutura.
Ao mesmo tempo o governador Paulo Hartung apresentou uma perspectiva muito positiva de um trabalho em conjunto entre o governo do Espírito Santo e o governo do Rio de Janeiro, junto a uma demanda comum.
– O fato de os dois governadores serem do mesmo partido facilita o trabalho em conjunto?
– Muito. Aliás, combinamos hoje, por sugestão do governador, que as nossas demandas, não só para a questão partidária, mas por interesses que são comuns, como petróleo e gás, se articuladas, agregam valor na demanda capixaba e fluminense.
– Na área da Segurança Pública, o que chamou sua atenção no Espírito Santo?
– O governador Paulo Hartung tem feito uma gestão de enfrentamento muito competente ao crime organizado no Espírito Santo. Há que se ter uma troca de informações porque Segurança Pública é inteligência, é parceria, é integração, exatamente o que nós vamos fazer entre o estado do Rio de Janeiro e o Espírito Santo.  
Portanto, é uma relação na área da Segurança Pública, do desenvolvimento econômico, da fiscalização, da arrecadação, do petróleo e gás que muito vai render frutos ao povo do Espírito Santo e do Rio de Janeiro.
– O presidente da Cesan (Paulo Ruy Carnelli) participou da reunião. O que o senhor pôde tirar dessa conversa?
– Foi um ponto muito importante da nossa reunião. A Cesan é um caso de sucesso, uma empresa que estava com enormes dificuldades, eu diria até quebrada no final de 2002 e que o governo Paulo Hartung, com competência, disciplina, gestão e profissionalismo mudou a empresa. É o que vamos fazer lá.
A Companhia Estadual de Águas e Esgotos (Cedae) do Rio de Janeiro passa a ser uma empresa, a partir de 2007, comprometida com o sucesso, com o êxito.
A Cedae vai ter uma gestão profissionalizada, como disse na campanha eleitoral. Ela é vista como inimiga pela maior parte dos prefeitos do Estado. Eles não se sentem confortáveis em um relacionamento, em um diálogo. Isso é muito ruim.
– A situação no Rio de Janeiro é grave em várias áreas?
– Eu tenho dito, e disse isso durante a campanha, que há áreas no Rio de Janeiro que precisam de modificações radicais, Educação, Saúde, Segurança Pública. Disse isso e tenho dito, mas acabou a eleição, é tratar de cuidar para cumprir o que eu disse. Esse é o nosso compromisso.
– O senhor sabe qual é o diagnóstico financeiro do Rio de Janeiro?
– Nós fizemos uma solicitação por escrito, conforme combinado com o ex-governador (Anthony) Garotinho e com a governadora Rosinha, com 30 itens. Não recebemos ainda as informações. Só poderemos avaliar concretamente quando recebermos.
– O governador Paulo Hartung e o senhor conversaram sobre o posicionamento do PMDB no governo Lula e como podem atuar para aproximar o partido do Presidente?
– Não chegamos a esse detalhe. Mas discutimos, inclusive, a nossa presença. Estaremos juntos no encontro que o governador Luiz Henrique Silveira (Santa Catarina) estará promovendo no fim de semana que vem. Estaremos lá em Florianópolis com todos os governadores e a direção do PMDB.
Mas a nossa linha é comum, é uma linha de defender políticas públicas para o País, que o PMDB se insira nesse processo como um grande partido capaz de formular políticas públicas de desenvolvimento, de integração, de pacto federativo, demandas dos estados, do País, integradas na bandeira do PMDB. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

