Lula fecha o corpo em ritual vodu
<b> Presidente passa a tarde
sendo reverenciado com
orações e danças feitas
por feiticeiros africanos </b><br>
 <br>
OUIDAH, BENIN – Os tambores da África bateram forte ontem pelo  presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Se estava preocupado com a “urucubaca” lançada pelos adversários no Brasil, como disse recentemente, ele pode ter saído do Benin, berço do vodu, com o corpo fechado para enfrentar a ferrenha disputa que se anuncia este ano. 
O Presidente passou a tarde toda sendo reverenciado com orações e danças feitas por feiticeiros vodus, líderes tribais e pelos descendentes de escravos brasileiros que formam uma espécie de colônia de brasileiros em Ouidah, nos arredores de Cotonou, capital do paupérrimo Benin. 
Todos os preparativos para recepcionar e pedir proteção ao presidente brasileiro foram feitos pelo chachá (feiticeiro) Feliciano Julian de Souza, descendente e herdeiro do milionário baiano Francisco Félix de Souza, o maior traficante de escravos do país para o Brasil no século XVIII. 
O ritual começou com Lula passando por cima de uma água muito limpa oferecida numa cuia por uma menina de 11 anos. De um lado, três feiticeiros, chamados de fantasmas vodus, dançavam e oravam por ele. 
Segundo um líder local, são espíritos de pessoas mortas que voltam para abençoar e fechar o corpo da pessoa homenageada contra tudo o que tem de ruim. 
Do outro, um grupo de africanos e africanas faziam a dança. Os beninenses adoram os espíritos vodus como deuses. Enquanto participava de uma solenidade na “Maison Chachá”, uma enorme construção inacabada onde ele mora com oito mulheres e 23 filhos, Lula respondeu com um largo sorriso se tinha tido o corpo fechado com as rezas e batuques. 
Com a gargalhada, seguiu dançando no embalo de um grupo típico local e de mulheres africanas que dançavam, batiam palmas e entoavam ritimadamente um canto em que diziam: “Brigado Presidente Lulá.” 

O que é ? 

•Vodu – É um culto de origem jeje-daomeana, praticado nas Antilhas, principalmente no Haiti, e que combina elementos de possessão e magia com influências cristãs, apresentando semelhanças com o candomblé afro-brasileiro. 
•Chachá – Só existe no Benin. Criado em 1818, é uma espécie de feiticeiro que representa antigos escravos retornados e que se uniram a antigos traficantes de negros. Segundo estudiosos, é uma forma de tentar apagar a escravidão.
Fonte: dicionário Aurélio

Ajuda contra “olho gordo”
OUIDAH, BENIN – Com o Portal do Não-Retorno ao fundo, no vilarejo praiano de Ouidá, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ganhou ontem uma ajuda extra para enfrentar o “olho gordo” da oposição ao seu governo. 
Depois de participar do ritual vodu, afirmou que ficou “mais leve”. “Vocês participaram junto comigo, vocês viram que... até vocês estão mais leves”, afirmou. 
Em Benin, cerca de 60% da população é adepta do culto. Ouidah é a principal cidade do Benin, de onde os escravos partiam principalmente para o Brasil. 
O Portal do Não-Retorno é um monumento construído em 1995 para lembrar o que sentiam os que eram enviados para longe. Logo em seguida, Lula assistiu ao ritual de vodu. 
Na cerimônia, homens ficam sob uma espécie de cabana de palha e dançam. Segundo uma moradora explicou ao Presidente, por meio de uma intérprete, os espíritos podem se transformar em qualquer coisa para se proteger. Lula ficou interessado. 
E brincou se podia “abrir para ver o que tem dentro” das cabanas, provocando risadas.
Em Benin, Lula desta vez não chorou nem pediu perdão pelo grande número de escravos embarcados para o Brasil. Mas anunciou que seu governo faria tudo para ajudar o país africano, com quem o Brasil tem uma enorme dívida moral. 

Presidente responde a FHC
OUIDAH, BENIN – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva rompeu ontem o silêncio dos últimos seis dias para responder à declaração de seu antecessor,  Fernando Henrique Cardoso, de que a “ética do PT é roubar”.
Em uma rápida entrevista  a jornalistas brasileiros, logo após concluir sua visita à comunidade de descendentes  de escravos e mercados de escravos brasileiros, Lula afirmou que “não é obrigado  a ler tudo o que determinadas pessoas falam”.
Entretanto, respondeu pontualmente à questão levantada por FHC, hoje a voz mais  contundente de oposição a seu governo. “Esse é um problema que o PT saberá cuidar.” 

Palocci afirma que continua no cargo
MOSCOU – O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, garantiu ontem que permanecerá no cargo e não será o coordenador da campanha do presidente  Luiz Inácio Lula da Silva, como chegou a ser divulgado pela imprensa ontem.
“Hoje é mais importante o trabalho que estou fazendo  para o presidente Lula e o País. Não precisam de mim na coordenação”, disse  Palocci, ao garantir que não foi chamado para essa função. 
“Fico como ministro da Fazenda até o fim do governo. Claro, se o Presidente quiser.”
Ele não respondeu, contudo, se quer continuar no posto num eventual segundo mandato. 
Palocci garantiu que Lula só definirá em junho sua candidatura à reeleição. 
“Acho junho um pouco tarde, mas o Presidente tem insistido que antes não fala  sobre o tema”, explicou o ministro, que está em Moscou para a reunião do G-8,  grupo dos países mais ricos do mundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>