“Criei Prodespol num boteco”
<b> A afirmação é do ex-governador
do Estado Albuino Azeredo, ao
revelar que projeto foi criado em
um boteco no bairro Santa Rita </b><br>
 <br>
O ex-governador Albuino Azeredo, cujo gosto por tomar uma cachacinha caiu no conhecimento do público durante seu governo e virou folclore, faz juz mesmo à fama.
Ele confessou que a idéia de criar o Prodespol, Programa de Despoluição da Baía de Vitória, surgiu justamente num boteco.
“Me lembro que visitávamos o bairro Santa Rita, em Vila Velha, e lá paramos num boteco para tomar cerveja com alguns líderes comunitários, relatou o ex-governador”, disse o ex-governador.
“No meio da conversa, surgiu a reclamação sobre o canal de Aribiri, que estava muito poluído. Foi neste momento que tive a idéia de elaborar um programa de despoluição de toda a baía de Vitória”, contou Albuino.
Ele ressaltou que o Prodespol foi uma das ações mais importantes de seu governo. “Um dos grandes projetos e, com certeza, um dos mais importantes da minha gestão foi o de despoluição da baía de Vitória”, salientou.
O ex-governador disse que depois da rodada de cerveja no boteco, saiu do local pensando em um jeito de viabilizar o projeto. 
“Fui para casa pensando de que forma iríamos fazer para conseguir recursos para executar uma obra daquele tamanho. O projeto foi feito e encaminhado ao Banco Mundial (Bird)”, lembrou.
E continuou: “Esperei quase três anos pela resposta do banco. O Estado foi beneficiado com US$ 304 milhões na época. Os governos que me sucederam trocaram o nome do programa para que não ficasse vinculado à nossa administração”, relatou.
Mas o Prodespol não foi o único projeto de Albuino que foi idealizado entre um gole e outro: “Outro projeto que surgiu num boteco foi a restauração da rodovia ES-010, que dá acesso ao balneário de Manguinhos”, contou
SOCIÓLOGO
Pensar em projetos enquanto se degusta uma cerveja gelada no boteco é uma ação muito saudável na avaliação do sociólogo italiano Domenico de Masi, da Universidade La Sapienza, de Roma, e presidente da Escola de Especialização em Ciências Organizativas, a S3 Studium. 
Ele defende a idéia de que é chegado o momento de a sociedade cultivar o que ele chama de “ócio criativo”. 
Cada vez mais pessoas e empresas, segundo pesquisa do sociólogo, aderem aos seus conceitos e passam a ter vidas mais felizes e produtivas.
Para o sociólogo, não se deve imaginar o trabalho como um fardo e sim fazer apenas o que gosta a vida inteira.

Senador reencontra velhos amigos
O senador Gerson Camata 
(PMDB) fez questão de levar a reportagem de A Tribuna ao local onde costumava beber cerveja e “jogar conversa fora” com os amigos quando era governador.
O local fica na rua Ferreira Coelho, na Praia do Suá, em Vitória. O antigo Bar e Pizzaria do Gaúcho, situado no segundo andar de um sobradinho, hoje dá lugar a uma farmácia e à Sapataria Líder.
Benedito Bastos, dono da sapataria e eleitor de Camata, dá boas gargalhadas ao lado do senador e do advogado Valdemir Borges. Os três viajam de volta no tempo e se recordam com saudosismo das “reuniões” que realizavam em volta da mesa daquele bar. 
“A gente falava de tudo um pouco: política, economia, futebol. Contávamos piadas e ríamos bastante. Aquele foi um tempo maravilhoso”, recorda Bastos, enquanto Borges comenta que chegou a ocupar vaga de suplente de vereador na capital. 
Os olhos de Camata brilham quando os moradores antigos da região do Suá vêm lhe abraçar no meio da rua. “Agora me lembro! Aqui ficava a porta e havia uma escada por onde subíamos para o bar!”, mostra Camata. 
O ex-governador conta que naquele dia em que decidiu retomar as obras da Terceira Ponte, ele trabalhou no Palácio Anchieta e, por volta das 19 horas, resolveu seguir com o então secretário dos Transportes, Sérgio Ceoto, e o vice-governador José Moraes para o bar onde estava Gilson Carone, chefe da Casa Civil na época. 
“Naquela semana a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) havia concluído suas obras e demitido 8 mil trabalhadores. A grande questão era: o que vamos fazer com esses desempregados?”, recorda Camata.
“Vamos dar passagem para que voltem às suas cidades”, sugeriu um secretário. “Não! Vamos recomeçar a Terceira Ponte. Haverá um boom imobiliário em Vila Velha e todos estarão empregados”, disse.


Gosto vai da moqueca ao torresmo
Do aconchegante bar e restaurante Minê, na Mata da Praia, em Vitória, que serve comida japonesa, ao bar Copo Sujo, na Praia do Suá: não importa o lugar, basta ter uma cerveja bem gelada e um tira-gosto de primeira. 
O gosto vai desde um simples torresmo até uma suculenta moqueca capixaba. 
No bar do Zé Tosta, que fica no Alto do São José, em Vitória, o vereador Zezito Maio (PTB) pode degustar um gorduroso torresmo e saborear uma pura cachaça da roça.
“Quando eu quero comer um peixe frito ou uma cabeça de peixe com banana da terra, vou ao trailer do Júlio”, revela Maio.
O deputado Paulo Foleto (PSB) não dispensa o pastel caseiro recheado do bar do Ermínio, em Colatina. 
Já o deputado Marcos Gazzani não dispensa um bom peroá frito e uma cervejinha gelada no quiosque Orla da Praia, em Marataízes, no Sul.

 Idéias que surgiram na mesa de bar 
Renovação dos
portos brasileiros 
Os portos brasileiros eram comandados pelos estivadores. Para dar mais segurança, agilidade e respaldo às transações portuárias, alguns deputados, entre eles Nelson Aguiar, decidiram às voltas de uma mesa de bar promover uma renovação dos portos. 
Após a aprovação da lei, os portos passaram a ser administrados pelos seus estados. Atualmente muitos já foram até privatizados. 

Meia-entrada para 
jornalistas
Era sexta-feira à noite. Havia cerca de 15 pessoas bebendo no Ted’s Chips, em Tabuazeiro, Vitória, quando começou uma discussão sobre o preço da passagem do transporte coletivo. 
Um jornalista então sugeriu ao vereador Ademar Rocha (PTB) que elaborasse um projeto concedendo meia-entrada para jornalistas nos cinemas, teatros e locais de shows de Vitória. 

Isenção de taxa 
de estacionamento
O deputado Marcelo Santos, depois de um dia de trabalho no plenário da Assembléia e no gabinete do primeiro-secretário, foi para o bar do Edmar, em São Geraldo.
Lá, o comerciante teve a idéia de criar uma lei que isentasse os consumidores da taxa de estacionamento nos shoppings e supermercados do Estado. 


Escola de Ciência 
no Teatro Glória 
No contexto do projeto de revitalização do centro de Vitória, o vereador Zezito Maio (PTB), em conversa num botequim, decidiu elaborar um projeto de lei que visa desapropriar o Teatro Glória e transformá-lo numa escola de Ciência. 
A expectativa é que o projeto seja votado ainda neste ano, segundo informou o parlamentar. 


Despoluição decidida 
no boteco
A poluição dos rios já incomodava as lideranças políticas durante a gestão do ex-governador Albuíno Azeredo, em 1991. Num boteco em Santa Rita, Vila Velha, ele teve a idéia de criar um programa de despoluição da baía de Vitória. 
O Prodespol foi elaborado e aprovado em seguida pelo Banco Mundial (BIRD), que liberou US$ 304 milhões para Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>