Capitão alerta que estréia é pedreira
<b> Cafu entrou em campo no
primeiro jogo da Seleção em
1998 e 2002 e sabe das
dificuldades que sempre pintam </b>
 
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – De estréia em Copa do Mundo, Cafu entende. O veterano lateral-direito da Seleção Brasileira esteve em campo nas duas últimas estréias do Brasil em Mundiais e sabe bem como é difícil ganhar o primeiro jogo, mesmo para um time que sempre chega ao torneio com pose de favorito ao título.
 Em 1998, a Seleção venceu a Escócia por 2 a 1, no sufoco e graças a um gol contra. Em 2002, vitória sobre a Turquia também por 2 a 1, no sufoco e graças a um pênalti mal marcado.  
Não é por acaso, portanto, que Cafu prevê uma partida muito, mas muito dura para o Brasil amanhã, contra a Croácia, em Berlim.
Desde 1974, apenas uma vez a Seleção estreou em uma Copa vencendo por mais de um gol de diferença. Foi em 1994, quando o derrotou a Rússia por 2 a 0. Com Cafu no banco de reservas. 
Não bastasse o peso que toda estréia tem, a Croácia é, ao menos na teoria, o adversário mais forte do Brasil na primeira fase da Copa. 
Cafu tem consciência de o jogo amanhã será muito difícil:
“Todas as seleções têm dificuldades na estréia porque cria-se muita expectativa. Principalmente o Brasil, já que o mundo todo quer saber da nossa equipe. Isso torna a partida muito difícil”.
Cafu concorda com Parreira, quando o técnico diz que a Croácia pode jogar com três atacantes:
“Eu já vi alguns vídeos da Croácia e percebi que eles jogam praticamente com três atacantes. O time croata troca muitos passes curtos no meio-de-campo e os laterais atacam bastante. É um adversário que joga sem medo. O que poderá ser bom para nós. Se eles atacarem teremos espaço para jogar”.
O lateral disse ontem que o Mundial, pelo que se viu nos primeiros dias, será inteiramente dominado pelas grandes equipes. Nada de zebras passeando pela Alemanha, portanto.
“Pelo que está acontecendo na primeira rodada, já deu para perceber que o título vai mesmo ficar com uma seleção de tradição, que já tenha conquistado um Mundial antes”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

