Denunciados prefeito e ex-secretário
<b> Ministério Público pede o
afastamento de José Carlos Elias,
de Linhares, por envolvimento
na máfia dos sanguessugas </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
O Ministério Público Federal (MPF) pediu à Justiça o afastamento do prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), e denunciou o ex-secretário de Estado da Fazenda José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos (PSDB).
Os dois são acusados de envolvimento na máfia dos sanguessugas, que, segundo a Polícia Federal, teria desviado dinheiro dos cofres da União por meio da compra superfaturada de ambulâncias, usando para isso a empresa Planam.
As duas ações de improbidade administrativa foram protocoladas, na tarde de terça-feira, na 5ª Vara Federal Cível de Vitória, onde tramitam em segredo de Justiça.
As denúncias estão baseadas em provas levantadas durante as investigações realizadas pela Polícia Federal, cujos documentos foram apreendidos na Operação Sanguessuga, que desencadeou, em todo o País, o esquema de desvio de verbas envolvendo parlamentares de Brasília.
As apurações mostram que os dois teriam apresentado, em 2002, quando eram deputados federais, emendas ao Orçamento da Saúde com o objetivo de permitir que prefeituras e outras entidades capixabas fossem beneficiadas com a aquisição de ambulâncias da empresa Planam – que vencia constantemente as licitações.
Segundo a Polícia Federal, a Planam comandava todo o esquema fraudulento.
CASSAÇÃO
O MPF pede em ambas as ações o ressarcimento dos danos causados aos cofres públicos, a aplicação de multa, suspensão dos direitos políticos por 10 anos e proibição de contratar com o poder público também por 10 anos.
No caso de José Carlos Elias, foi pedida a cassação do seu mandato de prefeito de Linhares. O pedido de impedimento para disputar cargos públicos também atinge Zé Carlinhos.
O Ministério Público pede que seja devolvido aos cofres públicos todo o dinheiro supostamente desviado. Caso sejam condenados, ambos terão de devolver pouco mais de R$ 1 milhão, incluindo as multas (R$ 660 mil para Elias e R$ 520 mil para Zé Carlinhos).
A expectativa da Procuradoria é de que a 5ª Vara Federal Cível de Vitória analise as denúncias em três semanas.
No caso da máfia das ambulâncias, Zé Carlinhos já responde a uma ação penal no Mato Grosso.
José Carlos Elias também é alvo de uma outra denúncia, que está sendo analisada pela Procuradoria da República da 2ª Região.

Entenda o caso

Fraude – A Polícia Federal desmantelou uma quadrilha que fraudava a venda de ambulâncias para prefeituras de diversos estados do País, chefiada pela família Vedoin, do Mato Grosso. No total, a quadrilha teria movimentado R$ 110 milhões desde 2001 e entregue 1.000 veículos.
Membros – A empresa da família era comandada por Darci José Vedoin e Luiz Antônio Vedoin, pai e filho, e tinha membros infiltrados na Câmara dos Deputados, no Ministério da Saúde e na Associação de Municípios do Mato Grosso, segundo apurou a Polícia Federal.
Estado – Entre os estados que teriam sido beneficiados do esquema de desvio de verbas públicas estaria o Espírito Santo.
Emendas – Os parlamentares acusados de envolvimento no esquema apresentavam emendas ao Orçamento da União, especificamente na área da Saúde, destinando ambulâncias para algumas prefeituras. 
Empresa – Caberia à empresa Planam, de propriedade da família Vedoin, montar as ambulâncias e entregá-las aos prefeitos. A empresa superfaturava em até 110% a operação e entregava um veículo sem os equipamentos necessários para atendimentos de emergência.
Acusados – A Procuradoria da República Federal no Espírito Santo apurou que o atual prefeito de Linhares, no Norte do Estado, José Carlos Elias (PTB), e o ex-secretário de Estado da Fazenda José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos, teriam participado do esquema fraudulento. 
Denúncia – O Ministério Público Federal (MPF) denunciou os dois ontem  à Justiça, pediu a cassação do mandato de Elias e a perda dos direitos políticos de ambos, além da devolução do dinheiro supostamente desviado. 
Fontes: Polícia Federal e Ministério Público Federal (MPF).

Elias diz que vai provar inocência

O prefeito de Linhares, na região Norte do Estado, José Carlos Elias (PTB), disse por meio de sua assessoria de imprensa, na tarde de ontem, que está tranqüilo quanto à denúncia e afirmou que vai provar sua inocência. 
Elias foi denunciado pelo Ministério Público Federal (MPF) que o acusa de envolvimento na chamada “máfia das sanguessugas”. Os procuradores pediram ainda a cassação do seu mandato de prefeito.
A reportagem de A Tribuna tentou falar com o ex-secretário de Estado da Fazenda José Carlos da Fonseca Júnior (PSDB), o Zé Carlinhos, na tarde e noite de ontem, mas ele não foi localizado.
A reportagem ligou para o seu escritório em Brasília e deixou recado na secretária eletrônica do celular, mas até o fechamento desta edição, José Carlos da Fonseca Júnior não tinha retornado as ligações. 
Segundo o Ministério Público Federal, o envolvimento dos dois teria ocorrido em 2002, quando eles eram deputados federais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>