Mimi mostra o que sabe para Tio Sam
<b> A jogadora vai disputar 11 das 16 etapas do Circuito Americano de Vôlei de Praia, junto com a gaúcha Tatiana </b><br>
Natalie Marino <br>
Uma das revelações de 2004, a jogadora Semírames, a Mimi, quarta no ranking brasileiro de vôlei de praia, está de malas prontas para o seu primeiro desafio internacional. Ela viaja segunda-feira para a Califórnia, nos EUA, para disputar o Circuito Americano durante quatro meses.
Mimi e a sua parceira Tatiana (RS) vão jogar 11 das 16 etapas da temporada americana, ficando de fora de cinco disputas por falta de patrocínio. A dupla alugou uma casa na cidade de Hermosa, onde vai treinar, acompanhada do novo técnico, o carioca Marcio Sicolli. 
Antes de embarcar para os Estados Unidos, a dupla joga a sexta etapa do Brasileiro, até domingo, em Sinop, no Mato Grosso. De acordo com Mimi, a competição internacional não prejudicará sua parceria no Brasil, pois haverá um intervalo na temporada até o dia 21 de setembro.

Convite
“A oportunidade surgiu de um convite que minha parceira (Tatiana) recebeu de uma jogadora dos Estados Unidos, a Holly McPeck, que é conhecida dela e vai jogar no Circuito Americano.
Daí resolvemos ir por nossa conta mesmo. Ainda não sabemos se teremos que pagar, mas, como foi um convite, acreditamos que não.”

Preparativos
“Ficamos com medo de não conseguir o visto para viajar. Só estava faltando isso. Estamos com todas as questões burocráticas resolvidas. Visto e passaporte estão direitinho. 
Hoje (ontem) estamos indo para Mato Grosso para jogar uma etapa do Circuito Brasileiro. De lá, seguiremos para o Rio de Janeiro e, na segunda-feira à noite, embarcaremos para os Estados Unidos.”

Treinamento
“Nosso treinamento para a competição nos Estados Unidos foi normal. O que nós tentamos fazer foi treinar com a bola que será usada na competição, uma Wilson, um modelo mais leve que exige mais a técnica porque ela amortece mais. Só hoje (ontem) de manhã consegui treinar com esta bola.”

Filha
“Vai ser a primeira vez que vou ficar tanto tempo sem ver a Sarah, minha filha. Na verdade, volto ao Brasil depois de dois meses de competição, quando haverá um intervalo e nós vamos disputar os Jogos Abertos de São Paulo. Depois, voltamos novamente para disputar as outras etapas.”

Investimento
“Não vou negar que dinheiro é importante. Pra falar a verdade, não sei nem qual é o prêmio. Estamos indo por nossa conta e é mais um investimento que estou fazendo na minha carreira. Não se perde uma oportunidade como esta. Vou ganhar muita experiência.”

Sensação
“Ainda não caiu a ficha para mim. Nem consigo imaginar a competição e a gente lá. Acho que, somente quando eu estiver embarcando, é que vou ter a verdadeira sensação de estar indo para uma competição internacional.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>