Indústria planeja crescimento
<b> O setor de petróleo e gás deverá
liderar a expansão da indústria,
que vai investir R$ 380 bilhões
no Brasil de 2007 a 2010 </b>
 
O setor industrial brasileiro receberá investimentos, já identificados, de cerca de R$ 380 bilhões a partir do próximo ano até 2010. O levantamento foi realizado pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).
Segundo o BNDES, quase metade desses investimentos (R$ 183,6 bilhões) será destinado ao segmento de petróleo e gás, especialmente da Petrobras, o que ilustra a forte concentração dos setores que deverão liderar a expansão da indústria brasileira no período.
Outro segmento com forte expansão é o de mineração e metalurgia, com R$ 52,7 bilhões, no qual se destacam os projetos da Companhia Vale do Rio Doce.
Esses dois segmentos responderão por 62,15% do montante previsto para o período, conforme o estudo.
Os outros setores identificados pelo BNDES são os de siderurgia (R$ 37,1 bilhões, ou 9,76%); papel e celulose (R$ 16,9 bilhões, ou 5,26%); petroquímico (R$ 17,6 bilhões, ou 4,63%); automotivo (R$ 28,5 bilhões, ou 7,5%); eletroeletrônico (R$ 15,6 bilhões, ou 4,10%); fármacos (R$ 4,6 bilhões, ou 1,21%) e o sucroalcooleiro (R$ 20,5 bilhões, ou 5,39% do total).
“São (investimentos) predominantemente intensivos em capital e com investimentos concentrados em projetos de longa maturação”, observam os autores do estudo, Ernani Teixeira Torres Filho, superintendente da Secretaria de Assuntos Econômicos, e Fernando Pimentel Puga, assessor da presidência BNDES.

Estado cresce com minoria

Em setembro, a produção industrial registrou queda em oito das 14 regiões pesquisadas pelo IBGE, na comparação com o mês anterior. O Espírito Santo, no entanto, ficou na minoria, pois no Estado houve aumento de 9,3%.
No Rio, a indústria teve queda de 2%, acima da média nacional (-1,4%), após dois meses mostrando crescimento acumulado de 1,7%. O resultado negativo em setembro, anulou o crescimento anterior.
“A tendência é de estabilidade, semelhante ao movimento da indústria nacional”, avalia Isabella Nunes, gerente da pesquisa do IBGE, lembrando que a produção de São Paulo, maior parque fabril do País, também apresentou queda de 2,7%, explicada em parte pela greve que afetou a indústria de automóveis. 
Na comparação entre os meses de setembro de 2006 e 2005, os índices regionais foram positivos em 11 dos 14 locais pesquisados. 
Nesse caso, o Rio (-2,2%) também ficou abaixo da média nacional, especialmente pelo desempenho negativo da indústria de transformação, por conta da redução na produção de óleo diesel e gasolina.

Petrobras terá maior expansão

O estudo do BNDES aponta que o grupo Petrobras será o principal vetor da expansão nos próximos anos, somando-se os investimentos na exploração e produção de petróleo e no segmento petroquímico.
Na área de petróleo e gás, os investimentos em exploração e produção devem permitir a produção de 1,9 milhão de barris/dia em 2006 para 2,4 milhões em 2010.
Somando-se esses investimentos, que responderão por 48,29% do total, aos da área petroquímica (4,63%), obtém-se 53% do total.
A lógica para o projeto petroquímico a ser instalado no Rio de Janeiro (Comperj) é o aproveitamento do excedente do petróleo pesado da bacia de Campos, direcionando-o para a indústria petroquímica nacional.
No segmento sucroalcooleiro, por sua vez, o BNDES identificou 89 projetos de novas unidades, das quais 51 já estão em andamento.
“A tendência é que o Brasil se torne um líder mundial no segmento de derivados de etanol, incluindo produtos formados a partir do álcool da cana-de-açúcar, onde o Brasil tem nítidas vantagens comparativas”, observam os autores do estudo.
A efetivação desses investimentos garantiria expansão do Produto Interno Bruto (PIB) de cerca de 1,4% ao ano no período, conforme o estudo, que é assinado por Ernani Teixeira Torres Filho, superintendente da Secretaria de Assuntos Econômicos, e Fernando Pimentel Puga, assessor da presidência do BNDES.
Os autores consideram o valor “surpreendente” e representaria um crescimento de 13% do ano nos investimentos, em relação ao período 2002/2005.

Os investimentos previstos

n Petróleo e gás: R$ 183,6 bilhões
n Mineração e metalurgia: R$ 52,7 bilhões
n Siderurgia: R$ 37,1 bilhões
n Papel e celulose: R$ 16,9 bilhões
n Petroquímico: R$ 17,6 bilhões
n Automotivo: R$ 28,5 bilhões
n Eletroeletrônico: R$ 15,6 bilhões
n Fármacos: R$ 4,6 bilhões
n Sucroalcooleiro: R$ 20,5 bilhões 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

