Tecnologia vai elevar preços em R$ 2 mil
<b> Centros de pesquisas estimam
em R$ 9 bilhões o gasto dos
brasileiros para ter acesso
ao sistema de TV digital </b><br>
 <br>
Especialistas acreditam que a TV digital – do modelo que não exigirá adaptador para recepção do novo sinal – poderá custar até R$ 2 mil a mais do que a televisão no sistema analógico.
O Centro de Pesquisa e Desenvolvimento em Telecomunicações (CPqD) estima que os brasileiros vão gastar quase R$ 9 bilhões para ter acesso aos novos televisores ou adquirir os conversores digitais.
Um mercado de cifras elevadas que está prestes a se abrir e fazer o brasileiro tirar dinheiro do bolso.
“Com a novidade, o preço deverá subir bastante, mas tudo vai variar conforme a escolha do padrão, o que as TVs de canais fechados irão oferecer e uma série de fatores que o mercado irá impor”, explicou o professor do Departamento de Informática da Universidade Federal do Estado (Ufes), Alberto Ferreira de Souza.
O responsável por áudio, vídeo e automação da empresa de tecnologia Studio Design, Marcio Veronez, disse que atualmente a TV comum tem 120 linhas de resolução. Já a TV digital pode chegar a 1.080 linhas.
O aumento da qualidade terá um preço alto. A universitária Laila Pimenta Magesk conheceu a televisão de plasma, com 768 linhas de resolução, que não sai por menos de R$ 30 mil.
“A imagem já é perfeita. Com a TV digital, que pode ter até 1.080 linhas de resolução, então, não dá nem para imaginar”, disse ela.
“Essa é uma realidade que estará distante para a maioria dos brasileiros”, completou a universitária.
O CPqD, que participa ativamente das discussões sobre a nova tecnologia, divide o consumidor brasileiro em dois tipos.
O primeiro corresponde a quase 90% da população. Tem menor poder aquisitivo e assiste apenas à TV aberta, que é gratuita.
Segundo o centro de pesquisa, esse público provavelmente vai comprar o equipamento básico e receberá sinal estéreo de alta qualidade, tendo mais canais disponíveis devido à melhoria na recepção.
Já o segundo grupo, 10% da população, com alto poder aquisitivo, já tem TV paga. Recebe sinal digital convertido em analógico na parte final, com mais canais.
Eles devem adquirir um modelo mais avançado, com recepção e distribuição de áudio digital e possibilidades de exclusividade e interatividade. Outra opção será a compra direta de uma TV digital.

Conversor permite acesso
Quem optar por utilizar os atuais aparelhos de televisão e ainda assim quiser aproveitar os primeiros benefícios da TV digital deverá comprar um aparelho conversor, capaz de transformar o sinal analógico, utilizado atualmente, em digital.
O governo federal ainda estuda uma forma de tornar mais fácil para a maioria da população o acesso ao aparelho, também chamado de set-top box. O equipamento custa hoje entre R$ 200 e R$ 500. Alguns mais sofisticados podem sair por R$ 1 mil.
A dona-de-casa Christina Fagundes, após conversa com o marido, Ronaldo Fagundes, concluiu que o investimento não vale a pena.
O casal tem cinco televisores em casa, a maioria do modelo antigo. Para mudar todos os aparelhos, a família gastaria entre R$ 1 mil e R$ 2,5 mil.
“Quem adquirir o set-top box terá logo uma melhor definição na imagem e o benefício de poder pausar o programa a ser assistido”, informou o professor do Departamento de Informática da Universidade Federal do Estado (Ufes), Alberto Ferreira de Souza, PhD em Informática.

Copa do Mundo será digital
Os jogos da Copa do Mundo serão captados com câmeras digitais, mas ainda não será dessa vez que o brasileiro poderá assistir às partidas através da TV digital.
As emissoras são unânimes em afirmar que precisam de tempo para se adaptar ao novo sistema, que ainda não foi definido pelo governo federal.
“Só a partir dessa definição as emissoras irão preparar seus novos transmissores e a indústria eletroeletrônica dará início à produção em série dos receptores. Não haverá tempo hábil até a Copa do Mundo para a TV digital estar disponível ao grande público”, informou a diretoria da Rede Globo, por meio de sua assessoria de imprensa.
A primeira transmissão, em caráter experimental e apenas para a capital paulista, está prevista para o dia 7 de setembro.
Parte das emissoras conta com instalações digitais e está preparada para captação em HDTV (alta definição), o que permite a exibição de nossos produtos em outras mídias, mas ainda é preciso mais.
A diretoria de operações da Record destaca como uma das condições para garantir a plena adaptação da emissora ao novo sistema um subsídio, que poderá ser custeado pelo governo federal ou pelo país vencedor do padrão.
Para muitos profissionais do setor, o padrão preferido é o japonês. O presidente da Sociedade de Engenharia de Televisão (SET), Roberto Franco, também executivo do SBT, defende abertamente o modelo do país oriental.
Segundo ele, a tecnologia japonesa permite que os mesmos sinais transmitidos pelas estações de televisão sejam captados por celulares, o que atende aos interesses das emissoras.
Pessoas interessadas em usar o telefone para assistir televisão só precisariam comprar aparelhos dotados dessa capacidade e não teriam que pagar nada a mais pelo serviço.
“Já existem no País celulares que sintonizam rádio e ninguém está cobrando por isso”, disse Franco.

Outras novidades
• JOGADAS – Ainda no exemplo da partida de futebol, o telespectador poderá assistir às jogadas através de diferentes ângulos. Caso também queira saber o que está sendo transmitido em outro canal, poderá optar por ver os dois ao mesmo tempo.
• PADRÃO – Dependendo do padrão a ser escolhido (europeu, americano ou japonês), o dono de um celular poderá assistir aos canais de TV aberta através do aparelho gratuitamente.
• IMAGEM – A TV mais comum atualmente no mercado tem uma definição de 120 linhas. A imagem que a maioria considera de qualidade, que é a do DVD, possui 480 linhas de definição (quatro vezes mais que a televisão convencional).
Para se ter uma idéia, o sistema digital pode oferecer até 1.080 linhas de definição – mais que o dobro da qualidade do DVD.
Fonte: Especialistas consultados.

Briga entre empresas
Emissoras de TV e empresas de telefonia deixaram evidente, durante seminário sobre políticas de telecomunicações, suas divergências.
A disputa se concentra principalmente em torno de uma nova receita, que surgirá com a TV digital e a convergência entre televisão, internet e telefonia.
Um exemplo disso será a venda, pelas telefônicas, de pacotes de programação dirigidos a públicos específicos.
O presidente da Bandeirantes, João Carlos Saad, disse que a diferença entre os setores de radiodifusão e de telefonia é que o primeiro movimenta 7% da receita desse mercado enquanto que as operadoras detêm 93% da receita.

Sistema começou no Japão
Apesar de os debates sobre TV digital terem ganhado espaço apenas recentemente na mídia nacional, a história dessa tecnologia começou na década de 70, no Japão.
Foi nessa época que cientistas daquele país se debruçaram na busca pela melhoria técnica do aparelho e resolveram investir seus estudos em televisão de alta definição (HDTV).
Foram necessários anos de pesquisas até que a televisão digital se tornasse realidade no Japão, pois não existia tecnologia capaz de transmitir informações no volume exigido pela alta definição. Somente com a digitalização o sonho japonês ficou mais próximo da realidade.
Os europeus começaram a estudar um padrão único com uma alternativa similar à japonesa, batizada de Multiplexed Analog Componentes (MAC), implementada em 1986.
Logo os Estados Unidos também investiram na tecnologia. Radiodifusores, fabricantes e o governo americano se empenharam para criar a TV digital dentro de seus próprios padrões.

Jogos
A pessoa poderá disputar jogos eletrônicos com um vizinho, por exemplo, sem precisar sair de casa.

E-mail
Com o acesso à internet, será possível verificar a caixa de e-mails através da televisão.

Futebol
Se o telespectador estiver assistindo a uma partida de futebol e precisar sair da sala, poderá acionar a pausa. Ao voltar, o jogo poderá continuar a ser visto de onde parou anteriormente.
Para alinhar a sua transmissão com o tempo real do jogo, a pessoa pode adiantar a partida durante o intervalo, se assim desejar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>