CPI denuncia Magno Malta
<b> O parlamentar 
capixaba é um 
dos três senadores
citados na compra
de ambulâncias com
dinheiro de emendas </b><br>
 <br>
CUIABÁ – O vice-presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Raul Jungmann (PPS-PE), afirmou ontem que há indícios de envolvimento de pelo menos três senadores no esquema de compra de ambulâncias e equipamentos hospitalares com dinheiro de emendas parlamentares.  
Jungmann não divulgou os nomes, mas segundo uma autoridade que acompanha as investigações, tratam-se da senadora petista Serys Slhessarenko (MT), do senador do PL do Espírito Santo, Magno Malta, e do senador Ney Suassuna (PMDB-PB), que já consta nas investigações da Polícia Federal. 
Os nomes foram citados pelo empresário Luiz Antônio Vedoin, um dos donos da Planam, principal empresa do esquema, em seu depoimento à Justiça e confirmados por Ronildo Medeiros e Darci Vedoin, outros dois empresários do esquema, em seus depoimentos dados na segunda-feira aos integrantes da CPI, em Cuiabá.
A CPI também já sabe que 62 parlamentares passaram a integrantes do esquema suas senhas exclusivas fornecidas pelo Ministério da Saúde para controle e acompanhamento de projetos para compra de ambulâncias e equipamentos. 
“Não é uma prova cabal de envolvimento, mas esses parlamentares têm que se explicar”, diz Jungmann.
Segundo o deputado, os empresários informaram ainda à CPI que contavam com a ajuda de integrantes “de médio escalão” do Executivo.
Luiz Antônio Vedoin afirmou que Ney Suassuna teria conhecimento do esquema, mas que os contatos eram feitos com seu assessor Marcelo Cardoso de Carvalho, demitido depois do escândalo. 
Por intermédio de sua assessoria, Suassuna nega qualquer relação com o esquema e informa que nunca soube das relações de seu assessor com os empresários. 
Conforme os empresários, o contato para discussão de emendas, no caso da petista Serys, seria com um familiar da senadora. Procurada, ela negou conhecer integrantes do esquema. 
Magno Malta teria chegado a negociar emendas com o grupo, mas acabou não inscrevendo as propostas no Orçamento. O senador se encontra em viagem nos Estados Unidos, mas, por intermédio de sua assessoria, negou qualquer envolvimento com os empresários.  
Ele informa que só teve uma única emenda paga na área da saúde, em 2002, no valor de R$ 56 mil. Suassuna também nega qualquer participação. 


Máfia também nas Comunicações
CUIABÁ – O vice-presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Raul Jungmann (PPS-PE), informou ontem que empresários integrantes do esquema de venda superfaturada de ambulâncias planejavam transferir seu negócio para o ramo da inclusão digital. 
Por isso, passaram a buscar emendas dirigidas a projetos no âmbito dos ministérios da Ciência e Tecnologia e das Comunicações. 
Uma comissão de representantes da CPI Mista dos Sanguessugas  ouviu ontem três dos empresários. 
Eles relataram que também operaram com emendas dirigidas a programas do Ministério das Comunicações. 
Em uma nota divulgada ontem, o ministério informou que “conta com auditoria que faz o acompanhamento permanente dos processos de liberação de recursos”. 
A nota acrescenta que, “por hora, essa checagem não detectou qualquer irregularidade”, mas que “mesmo assim, o trabalho continua”. 
O Ministério das Comunicações tem um programa específico, semelhante ao mantido pelo Ministério da Ciência e Tecnologia, que prevê recursos para implantação de telecentros. 
São pequenas centrais com computadores e canais de acesso à  internet gratuitos e abertos ao público, implantados em regiões pobres e distantes.  
O projeto faz parte do programa de inclusão digital do governo federal. Até o primeiro semestre de 2005, o Ministério das Comunicações também liberava recursos para a compra de telecentros móveis. 
Nesse caso, a central era montada em um ônibus, o que encarecia o programa. A partir do segundo semestre daquele ano, o ministério mudou as regras. 
Eliminou os telecentros móveis e passou a financiar exclusivamente as centrais fixas, bem mais baratas. Também decidiu estabelecer  limites no valor das emendas parlamentares dirigidas ao programa, conforme a população da região a ser assistida.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>