Evo Morales reabre guerra
<b> Boliviano disse que Acre foi trocado por um
cavalo e que a Petrobras faz contrabando </b><br>
 <br>
VIENA – O presidente da Bolívia, Evo Morales, fez duros ataques ao Brasil e reinaugurou uma guerra secular de fronteiras ontem, no início da 4ª Cúpula da União Européia com América Latina e Caribe, em Viena.
Morales disse que o Estado do Acre foi “trocado por um cavalo” e fez pesadas críticas à Petrobras, dizendo que a empresa mantém atividades ilegais em seu país.
Ele acusou as empresas petrolíferas de fazerem contrabando e afirmou que não pagará indenizações pelas expropriações que forem feitas.
Morales argumentou que tentou conversar com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva para avisá-lo de sua decisão de nacionalizar o gás, mas foi barrado pelos assessores brasileiros. Com isso, o presidente boliviano ganhou os holofotes da imprensa mundial.
O presidente boliviano afirmou que embora já tenha conversado com o presidente Lula sobre a cooperação entre os dois países, não houve ainda acão concreta da parte do Brasil para ajudar a Bolívia.
Em seguida, lembrou o episódio em que o Brasil adquiriu o Acre da Bolívia, há cerca de 100 anos.
“Lamento muito a história passada. O Acre foi trocado por um cavalo. Isso não ocorre no nosso governo nem acontecerá mais porque vamos defender o nosso território e a luta indígena”, disse Morales, em entrevista para dezenas de jornalistas estrangeiros.
Ao mesmo tempo em que atacou o Brasil e indiretamente a Espanha, que não teria ainda perdoado a dívida da Bolívia, ele fez elogios a Cuba, Venezuela, Dinamarca e Japão.
Segundo o presidente boliviano, os cerca de 70 contratos de empresas petrolíferas firmados no passado em seu país são “ilegais e inconstitucionais” pois não foram aprovados pelo Congresso de seu país.
“A Petrobras tinha atividades ilegais em meu país. Os contratos das multinacionais foram feitos de uma forma reservada.”, disse Morales.
“As petroleiras não pagam impostos, as petroleiras são contrabandistas, que direito jurídico elas podem exigir?, disse, frisando que além da Petrobras, outras empresas estão sendo investigadas por sonegação fiscal e contrabando.

A anexação do Acre

CAVALO – O Acre, ao contrário do que disse o presidente da Bolívia, Evo Morales, não foi comprado pelo Brasil “em troca de um cavalo”. A não ser que o cavalo no início do século passado custasse dois milhões de libras.
POVOAMENTO – A anexação, segundo informações que estão disponibilizados no site oficial do governo do Acre, resultou de um longo processo de povoamento da região, além de uma negociação que envolveu essa quantia em dinheiro e a cessão de outros territórios.
IMPOSTOS – Em 1899, os bolivianos começaram a recolher impostos e fundaram Puerto Alonso (hoje Porto Acre) na tentativa de assegurar o domínio da área. Isso despertou a revolta entre os brasileiros, que já haviam criado na prática um território independente da Bolívia e vinham exigindo sua anexação ao Brasil.
TRATADO – O conflito terminou com a assinatura do Tratado de Petrópolis, em 17/11/1903. Pelo tratado, o Brasil recebeu a posse definitiva da região em troca de áreas no Mato Grosso, do pagamento de 2 milhões de libras esterlinas e do compromisso de construir a estrada de ferro Madeira-Mamoré. Anexado ao Brasil como território, o Acre passou à categoria de Estado em 1962.

Senadores exigem reação

BRASÍLIA – As declarações do presidente da Bolívia, Evo Morales, mais uma vez renderam críticas de senadores brasileiros de oposição, que cobraram do presidente Luiz Inácio Lula da Silva posição mais firme em relação ao país vizinho.
O senador Heráclito Fortes (PFL-PI) sugeriu, inclusive, que seja ouvido o assessor especial da Presidência para assuntos internacionais, Marco Aurélio Garcia, sobre a crise com a Bolívia.
Na próxima terça-feira está marcada uma audiência na Comissão de Relações Exteriores do Senado para ouvir o ministro Silas Rondeau (Minas e Energia) e o presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, sobre o tema.
Para o senador Álvaro Dias (PSDB-PR), líder da oposição na Casa, as declarações de Morales são “mais uma ameaça aos interesses brasileiros”.
“O governo brasileiro não pode silenciar depois que o presidente boliviano disse que a Petrobras agiu ilegalmente na Bolívia. Temos que exigir as providências judiciais cabíveis”, afirmou Dias.
Já o senador Tasso Jereissati (PSDB-CE) disse que o Brasil “está sendo humilhado perante o mundo”. “O presidente Lula precisa esclarecer a nação das conseqüências das ações adotadas pelo presidente Evo Morales”, afirmou Tasso ao tratar da possibilidade de reajuste do preço do gás no Brasil.
Em entrevista, o senador José Sarney (PMDB-AP) afirmou que o Brasil não pode “ser o vilão dessa história”. “Do mesmo jeito que o Brasil não pode procurar agravar a situação da Bolívia, a Bolívia também não tem o direito de agravar, colocando o país como um vilão.”

Lula fica “estarrecido”

VIENA – Três horas e meia depois de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ter desembarcado em Viena, o governo brasileiro reagiu com “indignação” às afirmações do presidente boliviano, Evo Morales, dadas quase nove horas antes, em entrevista coletiva.
As duras declarações de Morales contra o Brasil e a Petrobras “chocaram” o presidente Lula e seus principais auxiliares, que ficaram “estarrecidos” com o fato de o vizinho “ter passado em muito o tom considerado razoável”.
Lula foi informado dos ataques de Morales ainda durante o vôo para a Áustria. Logo que chegou ao hotel, em Viena, o presidente ouviu, ao lado do ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, toda a entrevista coletiva do colega boliviano, de cerca de 40 minutos.
Escalado por Lula para dar a resposta oficial do governo brasileiro à diatribe de Morales, Amorim “lamentou profundamente” e “estranhou” as afirmações do presidente boliviano.
“Há um contraste entre o que se acorda entre os dois países e as declarações públicas”, disse o ministro. “E para nós têm de valer o que está escrito.”
Amorim disse que Lula e Morales poderão conversar sobre o assunto hoje, em Viena. Mas anunciou que, se isso não ocorrer, o Brasil vai formalmente pedir explicações ao governo da Bolívia.
“Precisamos saber em que terreno estamos pisando”, disse o ministro, que se disse perplexo e irritado. Ele admitiu que poderá ir a La Paz para tratar da questão.

Petrobras rebate com nota

RIO – A Petrobras respondeu, em nota oficial, as declarações do presidente Evo Morales, em Viena. O texto é duro, e a estatal brasileira manifesta repúdio e indignação com as acusações de que estaria operando na ilegalidade.
A empresa informou ainda que, na reunião de quarta com os bolivianos, ficou acertado que haverá compensações por possíveis perdas da estatal com a nacionalização dos ativos na Bolívia.
“A assinatura e o cumprimento dos contratos respeitaram o arcabouço legal vigente na Bolívia, cabendo às instâncias legais e arbitrais competentes, e não ao Poder Executivo, os eventuais juízos (...) sobre a legalidade de contratos que vêm sendo cumpridos há mais de uma década”, afirma o texto.
Segundo a empresa, sua presença na Bolívia é fruto de acordos bilaterais entre Brasil e Bolívia, que possibilitaram a construção do Gasoduto Bolívia-Brasil.
“Em vista disso, a Petrobras manifesta sua indignação diante das acusações de que a companhia possa ter, em qualquer momento, operado deliberadamente à margem da lei, seja na Bolívia ou em qualquer país onde atue”, conclui o texto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>