PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Corte de ponto e controle
O baixo quórum no plenário da Assembléia Legislativa, neste início de campanha eleitoral, acendeu a luz amarela na Mesa Diretora da Casa, que cogita cortar o ponto daqueles que faltam sem apresentar justificativa. Nas três sessões realizadas nesta semana, quatro parlamentares já correm este risco.
Além do corte, o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), recebeu de assessores a sugestão para criar maior transparência no controle da freqüência.
Uma das propostas cogitadas prevê a divulgação em tempo real, pelo site do Legislativo, do nome dos deputados presentes e ausentes no plenário, sempre que for realizada a verificação de quórum nas sessões. 

Expulsão
Quando soube da inclusão do deputado federal e presidente do PMDB, Marcelino Fraga, entre os parlamentares sujeitos à cassação acusados de envolvimento com os sanguessugas, o secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), analisou a reação de cardeais do PFL e PSDB:
“Estão falando em expulsão, nesses dois partidos. Mas acho que não há essa possibilidade no meu partido”, disse em tom de lamento.

Último dente
Lideranças do PL não admitem publicamente, mas receberam como uma ducha fria a inclusão do senador Magno Malta, principal liderança regional da legenda, entre os acusados de envolvimento com os sanguessugas.
A esta altura, em plena campanha eleitoral, quem tem imagem associada a Malta não poderia esperar nada pior. Já o senador tem dito que lutará por sua honra e mandato “até o último dente”.

Maratona eleitoral
Por conta das caminhadas em busca de votos, o vereador da Serra Roberto Carlos (PT) já perdeu três quilos. No outro extremo, há candidatos que recorrem a reforço alimentar para compensar o desgaste.
É o caso de Rita Camata 
(PMDB), que tem caminhado uma média de oito a 10 quilômetros por dia.

Duelo indireto
Rivais antigos, o prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), e seu antecessor, Theodorico Ferraço (PTB), vão duelar indiretamente nessas eleições. Valadão tem como compromisso ajudar a eleger o empresário Camilo Cola (PMDB) à Câmara Federal.
Ferraço tem o compromisso de eleger para o mesmo cargo Jathir Moreira (PTB), que foi seu vice na administração municipal.

Última palavra
Caberá ao Conselho Universitário da Ufes dizer se aceita ou não dinheiro da Aracruz Celulose para fazer pesquisas florestais. O tema, que gera polêmica interna e externa, está em discussão.
Enquanto isso, os contrários à medida já trouxeram o líder do MST, João Stédile, para palestra. A Aracruz Celulose faz almoço de confraternização, dia 1º de setembro, pelos 15 anos do programa Produtor Florestal. 

GaleriA

+ Depois da lista dos acusados no envolvimento com os sanguessugas, em vez de santinhos alguns candidatos já podem distribuir retrato-falado.
+ O vereador Reinaldo Matiazzi, o Bolão (PT), viu sancionado seu projeto que prevê banheiro para clientes nos bancos. Já outro projeto seu, que limita filas nos bancos, está na fila da procuradoria municipal de Vitória.
+ A deputada Janete de Sá (PSB) adaptou a famosa frase de Che Guevara e tascou em sua campanha: “Garra, sem perder a ternura jamais”.
+ O “voto-camarão”, onde se descarta o cabeça de chapa, é promessa de vingança dos descontentes com as alianças partidárias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>