CONCURSOS
<b> Guarapari abre 250 vagas em seleção

São 11 cargos com salários de R$ 466,66. Motoristas terão ganho
de R$ 350,00. A carga horária é de 40 horas semanais </b>
 
A Prefeitura de Guarapari está recebendo inscrições para um concurso público com 250 vagas em 12 cargos que exigem o ensino fundamental incompleto. É necessário ter concluído a 4ª série.
As oportunidades são para cozinheiro (20 vagas), bombeiro (3), carpinteiro (5), eletricista (8), pedreiro (17), pintor (5), calceteiro (6), coveiro (6), auxiliar de serviços gerais (130), telefonista (10), motorista (28) e operador de máquinas pesadas (12).
O salário para os cargos, referente a uma carga horária de 40 horas, é de R$ 466,66. Para a função de motorista, a remuneração é de R$ 350,00.
Aqueles que vão concorrer a uma vaga de operador de máquinas pesadas devem ter ainda a Carteira Nacional de Habilitação, categorias C, D ou E.
E os candidatos às vagas de cozinheiro, bombeiro, carpinteiro, eletricista, pedreiro e pintor deverão possuir, além da 4ª série do ensino fundamental, mais um curso básico de qualificação profissional.
Segundo o edital da seleção, as inscrições podem ser realizadas até a próxima quarta-feira (dia 15), das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo (rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari). A taxa custa R$ 30,00.
No ato da inscrição, o candidato receberá um protocolo comprobatório da mesma.
De 4 a 7 de abril, o candidato deverá comparecer ao local de inscrição para receber seu cartão de inscrição.

Oportunidades

Cozinheiro: 20 vagas
Bombeiro: 3 vagas
Carpinteiro: 5 vagas
Eletricista: 8 vagas
Pedreiro: 17 vagas
Pintor: 5 vagas
Calceteiro: 6 vagas
Coveiro: 6 vagas
Aux. de serviços gerais: 130 vagas
Telefonista: 10 vagas
Motorista: 28 vagas
Op. de máquinas pesadas: 12 vagas 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

