Cassação para quem empregar parentes
<b> A proposta, da Comissão Especial da Câmara Contra o 
Nepotismo, trata a prática como crime de responsabilidade </b>
 
O deputado federal Carlos Humberto Mannato (PDT), que preside a Comissão Especial da Câmara dos Deputados Contra o Nepotismo, vai propor a cassação do mandato para os parlamentares que empregarem parentes em seus gabinetes. 
Mannato, junto com os demais membros da comissão, terá até o próximo dia 30 para apresentar um relatório conclusivo de uma Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que trate sobre o assunto.
Segundo o parlamentar, a proposta de emenda prevê ainda a demissão por justa causa para funcionários efetivos do Executivo que contratarem parentes.
O deputado explicou que a prática do nepotismo configura em crime de improbidade administrativa. “Queremos cortar o mal pela raiz. A contratação de parentes é a primeira forma de corrupção. É onde tudo começa a ir de encontro ao direito do povo”, declarou. 
De acordo com a proposta da emenda, apenas primos poderiam continuar a exercer cargos comissionados. Parentes até o terceiro grau estariam vetados. 
O relatório preliminar veta a nomeação de cônjuge, companheiro, pais, avós, bisavós, filhos, irmãos, netos, bisnetos, tios e sobrinhos. Parentes por afinidade, como sogros, genros, noras e cunhados, também são proibidos.
O parlamentar apresentou as propostas ontem ao presidente da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Agesandro da Costa Pereira; ao diretor da ONG Transparência Capixaba, Leonardo Barreto; e ao procurador-geral da Assembléia Legislativa, Hélio Gualberto.
Agesandro disse que a maior novidade é a caracterização da prática como crime de responsabilidade e disse que é isso que vai garantir o cumprimento da lei. 
“Estamos em um País onde nada pode estar implícito ou acabam dando interpretações divergentes. A nova lei é bem clara e parece que cerca o emprego de parentes por todos os lados”, avaliou.
A emenda será votada em dois turnos na Câmara e no Senado. Se a lei for aprovada, os poderes terão o prazo de 90 dias para demitir todos os familiares não concursados. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

