Conversa fiada
<b>  </b><br>
FERNANDO CALAZANS <br>
Ricardo Gomes começou o Torneio Pré-Olímpico escalando um cabeça-de-área só: Paulo Almeida. No segundo jogo, escalou dois volantes: Paulo Almeida e Fábio Rochemback. E no terceiro jogo já estava escalando três: Paulo Almeida, Fábio Rochemback e o mediano Wendell. Quantos volantes ele pretende escalar no quarto jogo? Eis a questão. E a seleção vem caindo de jogo para jogo. 
O primeiro jogo foi 4 a 0. O segundo foi 3 a 0. O terceiro foi 1 a 1. Parece que Ricardo Gomes está se saindo um autêntico técnico brasileiro de futebol: nem uma vitória de 4 a 0 primeiro e uma vitória de 3 a 0, depois, o convencem a utilizar um esquema um pouco mais aberto, um pouco mais arejado, um pouco mais audacioso. A seleção, que começou com um volante, já estava jogando com três. E lá se foi para o espaço a conversa fiada de que iríamos aproveitar ao máximo os talentos que estão na seleção e que não são poucos. Bem, agora temos um intervalo para aliviar o terrível cansaço que acometeu esses jovens, todos com menos de 23 anos, que atribuíram a queda de produção ao fato de disputarem três jogos em cinco dias (imaginem a seleção de vôlei do Bernardinho que faz três jogos em três dias). Vamos ver agora a escalação para o jogo decisivo da classificação, quinta- feira, contra o Chile. Sou dos que concordam com a tese de que não é necessariamente o número de atacantes que torna um time mais ofensivo ou menos ofensivo. Não é por escalar três jogadores de ataque que uma equipe terá mais poder de fogo do que outra com dois atacantes. Mas a tese em si – com a qual concordo, repito – cai como uma luva para os técnicos brasileiros que adoram surrupiar atacantes do time para encher de volantes o meio de campo. Dizem esses adeptos das retrancas, com absoluta convicção, que um time com três atacantes fica com a defesa demasiadamente exposta ao adversário. Por isso vibrei, domingo, no Torneio Pré-Olímpico, quando vi que o Uruguai tinha escalado três atacantes contra o Brasil. Que bom! Vamos ganhar de quatro ou cinco, pensei. Pois o que aconteceu depois não foi nada do que dizem os técnicos brasileiros: mesmo com seus três atacantes, a seleção uruguaia exerceu um excelente esquema de marcação que neutralizou o ataque brasileiro. E a goleada que eu calculava – 4 a 0, 5 a 0 – acabou mesmo num empate de 1 a 1. Então ficamos combinados assim: o futebol não admite dogmas, conceitos definitivos, teorias absolutas, porque futebol não é matemática. Um time pode jogar com um, com dois ou com três atacantes, com menos ou com mais volantes, desde que o técnico saiba armar o esquema para jogar com um, com dois ou com três atacantes, com menos ou com mais volantes. Ou com outro esquema diferente que ele saiba criar e armar. O problema é que, dentro do paupérrimo elenco brasileiro de treinadores, a maioria só sabe armar esquema com mais volantes, pelo simples motivo de que é muito mais fácil destruir do que criar. l   l   l Os baianos do Flamengo – o Júnior e o Fábio –, em entrevista a um telejornal, achavam uma graça danada no atraso de Edílson para se apresentar. Ah, como ele deve estar aproveitando enquanto o resto do time trabalha... É a mentalidade da turma do chinelinho que continua a predominar na Gávea.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>