Pressa para identificar corpo
<b> Itamaraty quer  saber logo se é da
brasileira Benilda Caixeta o corpo 
encontrado em Nova Orleans </b>
 
BRASÍLIA – O Itamaraty anunciou ontem que uma missão do consulado-geral de Houston seguiu para Baton Rouge, na Louisiana, com o objetivo de pedir pressa na identificação do corpo encontrado na residência de Benilda Caixeta, brasileira naturalizada americana que ainda figura na lista de desaparecidos em Nova Orleans.
Dentre as três missões organizadas, essa será a primeira a ingressar na região atingida pelo furacão Katrina. Sua tarefa também será a de tentar localizar outros 22 brasileiros que constam da lista de desaparecidos formulada pelo Itamaraty.
O caso, entretanto, vem sendo tratado de forma peculiar pelo Itamaraty. Benilda transferiu-se para os Estados Unidos no final dos anos 70, quando recebeu do então presidente Jimmy Carter o convite para tratar-se da doença que a tornou tetraplégica. Em 6 de novembro de 1990, Benilda assumiu a cidadania americana e perdeu a brasileira.
Isso significa que, mesmo que o corpo encontrado seja o de Benilda, o seu translado e funeral no Brasil dependerá da legislação dos Estados Unidos. 
“Para nós, é uma situação nova. A senhora Benilda é cidadã americana. É como se fôssemos estrangeiros querendo dar assistência a um nacional”, disse o embaixador Manoel Pereira, diretor da Departamento de Brasileiros Residentes no Exterior.  

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

