Presidenciáveis no consultório
<b> Dermatologistas dão dicas, a 
pedido de A Tribuna, de como 
os sete candidatos à Presidência
podem melhorar a imagem </b><br>
 <br>
Acabar com manchas no rosto, aplicar botox e corrigir as bolsas sob os olhos. Essas são apenas algumas dicas que poderiam ser seguidas pelos sete candidatos à Presidência da República para melhorar a imagem diante do eleitorado.
A avaliação foi feita a partir de fotos dos sete candidatos pelas dermatologistas Martina Dall’Orto e Karina Demoner de Abreu, especialistas em Dermatologia e Medicina Estética, a pedido de A Tribuna. 
As médicas apontaram os principais problemas faciais que poderiam ser corrigidos pelos  candidatos.
Apesar da diferença de idade e peculiaridades de cada um, a indicação de peeling foi unanimidade para eliminar as melanoses solares (manchas provocadas pelo sol).
A eliminação das bolsas sob os olhos e correção da queda de pálpebras também deveriam fazer parte da lista de vaidades para a campanha de pelo menos cinco candidatos. 
“As bolsas e a queda de sobrancelhas deixam os olhos pequenos e com um ar de cansaço. Os olhos precisam estar em destaque para uma melhor comunicação”, comentou Martina. 
Geraldo Alckmin (PSDB), Luciano Bivar (PSL), José Maria Eymael (PSDC) e Cristovam Buarque (PDT) deveriam ainda se submeter a preenchimentos cutâneos para suavizar os sulcos e à aplicação de botox para amenizar as rugas. 
“As rugas transmitem experiência, mas procurar um visual mais jovem pode ajudar a conquistar mais votos”, comentou Karina.
Os candidatos Rui Costa Pimenta (PCO) e Heloísa Helena (Psol) ainda não precisam se submeter a tratamentos dermatológicos devido à idade, na opinião das médicas.
Enquanto os outros candidatos aparentemente não estão preocupados em rejuvenescer o visual, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição, não perdeu tempo e está com um visual renovado. 
Na opinião das médicas, a ausência de rugas de expressão no rosto de Lula é a mesma de um rosto que tenha recebido aplicações de botox. 
“Mesmo quando ele está rindo, não aparecem rugas na testa e nem ao redor dos olhos. O botox causa esse efeito”, disseram Martina e Karina.

As sugestões para melhorar o visual dos candidatos à Presidência

Lula (PT)60 anos 
O que poderia ser feito
n O Presidente não apresenta rugas de expressão na testa nem os pés-de-galinha comuns para a idade. Isso leva a deduzir que ele pode ter aplicado botox. Outro indício que fortalece a suspeita é que as rugas que saem abaixo dos olhos, região onde a toxina não atua, estão lá. 
n Cirurgia plástica para corrigir a queda de pálpebras e as bolsas
n Peeling para acabar com as manchas no rosto 

Geraldo Alckmin (PSDB) 53 anos 
O que poderia ser feito
n Aplicação de toxina butolínica (botox) para eliminar as rugas de expressão ao redor dos olhos, na testa e na glabela, região localizada entre as sobrancelhas
n Peeling para retirar as manchas (melanoses solares) provocadas por exposição ao sol
n Preenchimento facial para suavizar os sulcos 
n Cirurgia plástica para eliminar as bolsas sob os olhos e queda de pálpebras. 

Luciano Bivar (PSL) 53 anos 
O que poderia ser feito
n Aplicação de botox na testa e nas rugas laterais (pés-de-galinha) para suavizar o rosto e “levantar” os olhos
n Cirurgia plástica para eliminar as bolsas e queda das pálpebras superiores, o que deixam os olhos pequenos e com um ar de cansaço
n Preenchimento para suavizar os sulcos. 
n Peeling para acabar com as manchas 
n Cirurgia plástica para eliminar a papada 

Cristovam Buarque (PDT) 62 anos 
O que poderia ser feito
n Peeling para acabar com as manchas de sol
n Aplicação de botox para as rugas
n Preenchimento cutâneo para suavizar a queda do ângulo da boca
n Cirurgia para acabar com a papada e para corrigir a queda das sobrancelhas, pálpebras superiores e bolsas
n Um minilifting seria o mais indicado para corrigir a flacidez

José Mª Eymael (PSDC) 66 anos 
O que poderia ser feito
n Peeling para acabar com as manchas escuras (melanose solar). Quanto às manchas claras (leucodermia solar), não há tratamento eficiente e o indicado seria usar protetor solar para evitar que novas manchas apareçam 
n Botox para suavizar os pés-de-galinha
n Cirurgia plástica para eliminar as bolsas e a queda de pálpebras
n Cirurgia para acabar com a papada

Heloísa Helena (Psol) 44 anos 
O que poderia ser feito
n As rugas e sulcos são suaves e ainda não necessitam de intervenção
n Não é possível afirmar com certeza, mas a fronte lisa da candidata leva a deduzir que ela pode ter feito aplicação de botox na região 
n Peeling para eliminar as manchas e filtro solar 

Rui Costa Pimenta (PCO) 49 anos 
O que poderia ser feito
n Por ser um dos mais novos, as rugas e sulcos ainda não são evidentes. É indicado apenas um peeling para limpar a pele e melhorar a textura, além de filtro solar para proteger

Nada de xadrez e listras

Xadrez? listras? estampas floridas? Nada disso. Candidato que quer ganhar voto nesta eleição deve abandonar roupas estampadas e investir em um visual mais discreto. 
A orientação foi dada por profissionais de marketing político, que dão preciosas dicas para melhorar a imagem de quem busca um bom desempenho nas urnas.
Para os marqueteiros, na campanha o que deve prevalecer é o corpo-a-corpo devido às proibições da Legislação Eleitoral – como o veto de outdoors e distribuição de brindes. 
O candidato deve excluir do guarda-roupa modelos com cores escuras ou vibrantes, que vão chamar mais atenção do que o seu discurso. 
Na rua, o visual despojado é o que predomina. Terno durante uma caminhada, por exemplo, está proibido, já que ele inibe a aproximação das pessoas. 

ANÁLISE
“Hoje, tudo é espetáculo”
“Talvez ninguém perca voto por causa disso, mas pode ser que quem tenha uma imagem esmerada possa ganhar mais. Hoje, tudo é espetáculo e nem a política e a religião escapam disso. 
É grave essa questão de vender a imagem do político como uma mercadoria. Um produto normal, se o consumidor não gostou, ele pode devolver, pode rejeitar. Mas na política, não. 
O padrão hoje é de consumo e até mesmo de consumo da imagem. A pessoa não olha o candidato pela proposta, mas pela imagem construída para aquele fim. Está se construindo um imaginário eleitoral. 
Ele tem que aparecer com coerência para aquele cargo que ele está buscando. Mas não precisa se transformar em fantasia. Acredito que do ponto de vista político, isso ajuda a levar a uma desmoralização da política. É a redução da política a um espetáculo.”
José Bittencourt Filho, doutor em Ciências Sociais pela PUC (SP) e professor do mestrado da FDV <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>