CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Sucesso em testes de vacina contra a Aids

Nove meses após início dos testes da vacina em humanos,
cientistas chineses comemoram reação positiva dos pacientes </b><br>
 <br>
Os testes em humanos da vacina contra a Aids transcorrem 
“sem problemas”, nove meses depois de seu início no centro de prevenção e controle de doenças da cidade de Nanning (sul da China), informou ontem a agência Xinhua. 
O último grupo de 15 voluntários foi inoculado no fim de semana passado e não foram detectados efeitos colaterais durante as primeiras 24 horas, “o período vital de observação”, informou Chen Jie, diretor do centro de prevenção e controle de doenças da região autônoma de Guangxi. 
“Até agora, nenhum voluntário teve reações patológicas. Agora permanecem estáveis”, acrescentou. 
Com eles já são 49 os voluntários que foram inoculados com a vacina contra a Aids, pondo fim à primeira das três fases dos testes, das que se extrairão dados básicos até junho do próximo ano. 
Só então será decidido se se seguirá com a segunda fase dos testes, cujo objetivo é comprovar sua natureza imunológica e a segurança da vacina, explicou Chen. 
Pelo menos 35 experiências ocorrem em distintas partes do planeta na busca da vacina contra a Aids, mas a maioria está na primeira fase.

ESTATÍSTICAS
Os números relativos a pessoas infectadas no mundo bateram recorde neste ano. Conforme o último relatório da Uniaids (programa das Nações Unidas sobre Aids/ HIV), divulgado no final do mês passado, há hoje no planeta 40,3 milhões de portadores do vírus HIV. 
De acordo com o relatório, neste ano mais 5 milhões de pessoas contraíram o HIV e 3,1 milhões morreram em decorrência da doença. Estima-se que metade das mortes registradas em 2005 diga respeito a crianças. 
A região do planeta com maior número de infectados é a África Sub-Saariana, que tem 25,8 milhões de portadores do HIV. A América Latina tem 1,8 milhões de infectados e, segundo o relatório, o Brasil apresenta um terço desse índice.

Orcas são as que mais sofrem com poluição
As orcas transformaram-se nos mamíferos que mais sofrem com a poluição no Ártico, revelou uma nova pesquisa divulgada ontem. Isso ocorre porque nenhum outro mamífero ingere tantas substâncias químicas fabricadas pelo homem que fazem mal à saúde.
Os autores da nova pesquisa, realizada pelo Instituto Polar da Noruega, chegaram à conclusão de que as orcas, também conhecidas como baleias assassinas, agora sofrem mais contaminação que os ursos polares, que até então lideravam o ranking. 
O Instituto Polar da Noruega realizou testes em amostras de gordura de orcas de visitam fiordes na costa oeste do país. Os vestígios poluentes encontrados nos animais incluem diversas substâncias presentes em produtos de limpeza e pesticidas.
Os poluentes seriam levados à região ártica por correntes oceânicas, ventos e animais e peixes migratórios.
Os animais que estão no topo da cadeia alimentar são particularmente afetados pela poluição e as baleias, assim como os ursos polares, podem oferecer um panorama da saúde do ecossistema marinho da região.
A organização ambientalista WWF, patrocinadora do estudo, comentou que o Ártico tornou-se um esgoto químico.

Crânios confirmam tese sobre Luzia
A tese de que um povo de aparência bem distinta da dos índios atuais foi o primeiro a colonizar a América ganhou novo reforço hoje, com um artigo de uma dupla brasileira publicado na revista científica PNAS. 
Eles examinaram a maior amostra já reunida de crânios de Lagoa Santa (MG) e concluíram que suas características estão, na verdade, próximas da dos atuais australianos, melanésios e africanos. 
Assinado por Walter Neves e Mark Hubbe, da USP, o trabalho arremata mais de uma década de trabalho, cujo símbolo é o famoso crânio de Luzia, a mulher mais antiga das Américas, com 11,5 mil anos. 
“Declarei guerra depois que os americanos disseram que a Luzia era um indivíduo isolado, e essa é a resposta”, disse Neves.
Neves e Hubbe compararam 81 crânios oriundos de Lagoa Santa, espalhados por museus do Brasil e do mundo, com coleções padronizadas de povos das várias regiões do mundo. 
As medições usadas por eles mostraram que, tal como os australianos, melanésios e africanos, a gente que habitou Minas entre 12 mil e 7.500 anos atrás tinha mandíbula projetada para a frente, nariz largo e cabeça estreita e alta – ao contrário da fisionomia “mongolóide” de muitos dos índios modernos.
Para eles, a gente de Luzia teria vindo da Ásia pelo estreito de Bering, numa época em que a fisionomia mongolóide, também asiática, ainda não teria surgido.

Mais de 10 mil vírus são criados em 2005
A produtora de software de segurança PandaLabs anunciou ontem que identificou em 2005 a criação de mais de 10 mil programas malignos que se instalam em computadores para roubarem dados dos usuários. A empresa sustenta que a atividade de pragas eletrônicas é “alarmante” e que novos programas daninhos surgem diariamente.
“Atividade viral na internet é no momento altamente elevada e, ao contrário do que se imagina, o perigo não está nas pragas de correio eletrônico que se propagam rapidamente, mas nos códigos maliciosos desconhecidos que roubam dados pessoais e bancários, o que explica a ação dos ladrões cibernéticos em criar novos bots cada vez mais perigosos”, afirma o diretor da PandaLabs, Luis Corrons. 
“Evidentemente, uma epidemia de pragas virtuais que desperte o interesse dos usuários e dos meios de comunicação não interessa aos ladrões cibernéticos, que logo tratam de introduzir suas criações sem que ninguém note sua presença e assim podem levar a cabo seus objetivos maliciosos por um longo tempo”, disse o executivo. 
Segundo ele, o objetivo em geral dos criadores de pragas eletrônicas não é a instalação em apenas uma máquina, 
“mas criar uma rede de máquinas infectadas”. 
A empresa sustenta que os usuários devem usar programas com detecção “pró-ativa” de ameaças, uma vez que softwares antivírus podem encontrar apenas programas malignos conhecidos, deixando passar os que ainda não foram identificados.

Astronautas terão ceia no espaço
Os tripulantes da Estação Espacial Internacional, o russo Valeri Tókarev e o americano William McArthur, terão uma ceia especial nos festejos de Natal e Ano Novo. 
“A nave de carga Progress M-55 que parte rumo à Estação Espacial em 21 de dezembro transportará 14 quilos de alimentos, entre eles frutas e verduras frescas”, anunciou Alexandr Aguréyev, chefe do departamento de Alimentação do Instituto Médico-Biológico da Rússia.   
O carregamento de frutas inclui maçãs, laranjas e limões. Além disso, serão enviadas frutas secas, peixe em conserva e ainda um prato da escolha dos astronautas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>