Barros tem parada dura em Le Mans
<b>  </b>
 
PARIS – Após a má colocação no GP da China, o piloto brasileiro Alexandre Barros (Camel Honda), espera voltar a brigar pelas primeiras colocações no GP da França, domingo, em Le Mans. 
Na prova chinesa – terceira etapa do Mundial de Motociclismo –, Barros terminou em 11º lugar após ter sido quarto na primeira etapa, na Espanha, e vencido a segunda, em Portugal. 
Barros, porém, disse que não espera uma tarefa fácil na França: “Le Mans é um circuito que não tenho bons resultados, mas isso não significa que não penso em fazer uma boa corrida”.
O brasileiro é o terceiro colocado no Mundial de MotoGP, com 43 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Especial 

