PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Fogo cruzado
Enquanto Lula leva a crise na segurança em São Paulo para o palanque, sua campanha enfrenta problemas na formulação do plano de governo nessa área. Os responsáveis pelo texto de 2002 são hoje críticos ferozes da atuação do governo. Acabaram escanteados.
O PT foi buscar um substituto na academia. Será o sociólogo gaúcho José Vicente Tavares. Mas sua equipe ainda nem foi formada.
Há quatro anos, o programa de segurança foi um dos primeiros a ser divulgados. Agora, deve ficar para o final da fila.
“Estamos vivendo uma farsa de um governo que finge que segurança é prioridade”, diz Roberto Aguiar, ex-secretário de Segurança Pública em governos petistas no Rio e no Distrito Federal e co-autor do plano de 2002.

Azedou
Acabou a lua-de-mel entre Cláudio Lembo e Lula. O governador se queixou a aliados do tom do Presidente ao se referir à crise de segurança. Disse que ele “se aproveita” da situação para desgastar Geraldo Alckmin.

Fumaça
À procura de vinculações entre a volta dos ataques em São Paulo e a campanha eleitoral, o governo do estado classificou como “estranho” o atentado à sede do sindicato da construção civil, ligado à Força Sindical.

Importado
Candidato a vice na chapa reeleitoral de Aécio Neves em Minas, Antonio Augusto Anastasia está colaborando com o capítulo de segurança do programa de governo de Alckmin.

Empurrão
O governo Lula acaba de colocar água no moinho de Alckmin. O Ministério da Saúde concedeu nesta semana a três hospitais estaduais paulistas, inaugurados na gestão do tucano, título que os coloca como os melhores públicos do País.

Ficção
Criada às pressas após a onda de violência do PCC em maio, a comissão da Câmara para elaborar propostas para segurança nunca se reuniu. PFL, PSB e PDT nem indicaram membros.

Quentinha
O PT imprimiu 50 mil cópias do discurso de Lula na convenção do PT. Algumas serão entregues no jantar em São Bernardo, hoje. A idéia era distribuir o plano de governo, que atrasou.

Fórmula
A demora na divulgação da agenda de Lula pós-jantar se deve à exigências do PT nacional para que o Presidente não corra riscos de falta de público e problema de logística. “Tem de ser científico”, afirma o presidente do partido, Ricardo Berzoini.

Subchefe
Donisete Fernandes dos Santos, ex-secretário de Administração de Diadema, será o braço-direito de José de Filippi na tesouraria de Lula. Em 2004, fez uma das maiores doações individuais para a campanha do prefeito: R$ 4.600.

Amarras
Depois da pressão pelo fim da reeleição, Alckmin tem nova saia-justa: Michel Temer 
(PMDB) sugeriu ao tucano a extinção das medidas provisórias. “Sem poder se reeleger nem editar MPs, é melhor não ser eleito”, reclama um aliado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>