Lula mantém vitória em primeiro turno
<b> Segundo o Datafolha, o petista
tem 50% das intenções de voto.
Alckmin subiu um ponto, está
com 28%, e Heloísa tem 9% </b>
 
RIO – O candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, foi o único a subir na pesquisa de intenções de voto do Instituto Datafolha, mas passou de 27% (na última pesquisa Datafolha, realizada de 4 a 5 deste mês) para apenas 28% da preferência do eleitorado, dentro da margem de erro, que é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), candidato à reeleição, perdeu um ponto percentual, caindo de 51% a 50%, também dentro da margem de erro. 
O cenário eleitoral, portanto, não mudou: a pesquisa continua apontando que, se a eleição fosse hoje, Lula seria reeleito no primeiro turno, pois seus 50% representam 56% dos votos válidos (descontados os votos em branco e nulos).  
Por pressão dos aliados, Alckmin passou a atacar Lula no horário eleitoral e a vinculá-lo a escândalos de corrupção, mas a atitude ainda não se converteu nos votos esperados, especialmente nas classes que ganham menos e estudaram menos. 
O tucano, entretanto, está 27 pontos percentuais à frente de Lula na faixa do eleitorado com renda familiar mensal superior a dez salários mínimos e tem 14 pontos percentuais a mais que o petista entre aqueles com escolaridade superior.
Em terceiro lugar permanece a senadora Heloísa Helena, do Psol, com os mesmos 9% da pesquisa anterior. Cristovam Buarque (PDT) e Ana Maria Rangel 
(PRP) mantêm 1% das intenções de voto. José Maria Eymael (PSDC), Luciano Bivar (PSL) e Rui Pimenta (PCO) continuam não pontuando. Os eleitores indecisos representam 6% do total, e pretendem votar em branco ou anular o voto 4% dos brasileiros. 
O Datafolha ouviu 3.817 eleitores entre os dias 11 e 12 de setembro, em 217 municípios.

A pesquisa

Candidatos	Dias 4 e 5 	Segunda 
		e ontem
Lula 	51%	50%
Alckmin	27%	28%
Heloísa 	9%	9% 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

