Novas vagas na Justiça
<b> O Tribunal de Justiça vai ampliar o número de cargos,
contratando servidores para os juizados especiais </b>
 
O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), o desembargador Jorge Goes Coutinho, anunciou ontem que vai realizar concurso público para a contratação de servidores para os juizados especiais cíveis e criminais do Estado. 
O anúncio foi feito durante o II Encontro de Magistrados dos Juizados Especiais.
Jorge Goes Coutinho revelou que a criação de novos cargos está prevista no projeto de lei que altera o Código de Organização Judiciária, que já foi sancionado pelo governador Paulo Hartung (PMDB).
O desembargador explicou que o aumento do número de servidores é para ampliar o horário de atendimento à população, que vai passar a ocorrer das 8 às 20 horas, com dois turnos de trabalho.
Jorge Goes afirmou que os juízes que atuam nos juizados especiais devem buscar agilidade. “Os juizados não podem ser varas ordinárias. O magistrado tem que ter perfil próprio. O juiz deve ser prático”, disse.
E completou: “O juiz que atua nos juizados especiais deve ser referência da Justiça. É um compromisso que precisamos assumir.”
O encontro contou com a participação de magistrados e juristas reconhecidos nacionalmente, entre eles o supervisor dos Juizados Especiais do Rio de Janeiro, desembargador Thiago Ribas, e o juiz carioca Joaquim Domingos de Almeida. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

