Terrorista já tem sucessor
<b> Al-Qaeda divulgou comunicado
na internet indicando o sucessor
do líder terrorista Al Zarqawi.
EUA prometem capturá-lo </b><br>
 <br>
WASHINGTON – A rede terrorista Al-Qaeda no Iraque divulgou ontem um comunicado na internet indicando um sucessor para o líder jordaniano Abu Musab Al Zarqawi, morto na última quarta-feira em um bombardeio dos Estados Unidos perto de Baquba, no Iraque. 
“O Conselho da Al-Qaeda no Iraque decidiu unanimemente que Abu Hamza Al Muhajir será o sucessor de Al Zarqawi”, diz o comunicado atribuído à organização terrorista, divulgado em um site islâmico na internet. 
“Al Muhajir é um bom irmão, ele tem conhecimento e uma história na jihad. Nós pedimos a Deus que ele continue o que Al Zarqawi começou”, diz ainda o anúncio, cuja autenticidade não pode ser verificada. 
Segundo o especialista em Al-Qaeda Fares bin Houzam, Al Muhajir pode ser um pseudônimo para o extremista egípcio Abu Ayyub al Masri ou para o saudita Abu Hafs al Qarni, que a rede Al-Qaeda nomeou substituto de Al Zarqawi no ano passado, mas depois voltou atrás. 
“Ele pode ser Al Masri ou Al Qarni. Nós podemos dizer ao certo que ele não é iraquiano, porque Al Muhajir significa imigrante em árabe”, afirmou. 
Masri – que foi treinado no Afeganistão e estabeleceu a primeira célula da Al-Qaeda em Bagdá – era um aliado próximo de Al Zarqawi. Seu nome aparece em uma lista dos 29 terroristas mais procurados divulgada pelo Exército americano. 
O nome de Al Qarni apareceu em um comunicado da Al-Qaeda como substituto de Al Zarqawi, que teria sido ferido. No entanto, a nomeação foi negada em um anúncio posterior. 
No último domingo, em um outro comunicado na internet, a Al-Qaeda ameaçou realizar ataques em larga escala em represália à morte do líder terrorista.
O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, disse ontem que o sucessor do chefe da rede Al-Qaeda no Iraque “será incluído na lista dos que vamos levar perante a Justiça”.
Um médico do Exército americano afirmou ontem que Al Zarqawi sobreviveu por 52 minutos após o bombardeio que atingiu seu esconderijo.  
Segundo o médico Steve Jones, exames realizados pelo FBI (polícia federal americana) nos restos mortais de Al Zarqawi confirmaram a identidade do terrorista jordaniano.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>