F-Renault em dose dupla
<b> A Prefeitura de Vitória confirmou a realização de duas etapas da corrida nos dias 13 e 14 de agosto </b>
 
O aniversário de Vitória, em setembro, não vai ter o charme do estouro do champagne no pódio, mas, em compensação, em agosto – nos dias 13 e 14 –, a cidade será sede de duas etapas do Campeonato Brasileiro de Fórmula Renault e de uma corrida da Copa Clio.
O anúncio da nova data das corridas e a confirmação de que Vitória terá duas etapas da Renault e uma da Clio foi feito ontem pelo secretário municipal de Esportes, Guilherme Filgueiras. Ele garantiu ainda que o circuito de rua será montado na Enseada do Suá, point tradicional da velocidade.
Inicialmente, a realização das corridas estava prevista para o dia 17 de julho, mas a municipalidade havia solicitado a alteração para setembro. A F-Renault chega, inclusive, a constar, equivocadamente, na agenda de eventos do mês do aniversário da cidade no portal mantido, na internet, pela prefeitura.
“Ficamos com a data de agosto, nos dias 13 e 14, já que, em setembro, seria inviável para os organizadores da competição”, explicou Guilherme Filgueiras, lembrando que, neste mês, o circo da F-Renault vai migrar para a pista de Interlagos, em São Paulo, onde fará a preliminar da Fórmula Um.
A PPD Sports – promotora da Renault e da Clio – confirmou ontem a realização das corridas. Na próxima semana, os organizadores enviarão o caderno de encargos, documento que indica os investimentos e as formalidades que a prefeitura terá que cumprir para que o acerto seja oficializado.
A prefeitura ainda não sabe quanto terá que investir e nem se haverá alteração no Circuito da Enseada do Suá, que, no ano passado, contou com 2.700m de pista. Foram utilizados 3.000m de alambrados e 7.000m de guard-rails para montar o circo, envolvendo 2.500 pessoas na organização.
Alexandre Pereira, do departamento de Marketing e Relacionamento da Renault no Estado, que vai coordenar a arquibancada e o camarote VIP, quer aproveitar a prova para ajudar a instituição Mãos Estendidas, da Serra: “Vamos realizar ações junto aos nossos clientes para que doem alimentos”.
No ano passado, Vitória também participou das temporadas de F-Renault e Copa Clio, sediando só uma etapa de cada modalidade, no dia 25 de julho, quando cerca de 80 mil pessoas lotaram as arquibancadas e os arredores do circuito. A velocidade dos carros na pista chegou a 140km/h.

Calendário

Fórmula Renault
5ª etapa - 12/06 - Londrina (PR)
6ª etapa - 17/07 - Rio de Janeiro (RJ)
7ª etapa - 13/08 - Vitória (ES)
8ª etapa - 14/08 - Vitória (ES)
9ª etapa - 25/09 - Interlagos (SP) 
10ª etapa - 22/10 - Santa Cruz (RS)
11ª etapa - 23/10 - Santa Cruz (RS)
12ª etapa - 20/11 - Florianópolis (SC)
13ª etapa - 10/12 - São Paulo (SP)
14ª etapa - 11/12 - São Paulo (SP)

Copa Clio
4ª etapa - 12/06 - Londrina (PR)
5ª etapa - 17/07 - Rio de Janeiro (RJ)
6ª etapa - 14/08 - Vitória (ES)
7ª etapa - 23/10 - Santa Cruz (RS)
8ª etapa - 20/11 - Florianópolis (SC)
9ª etapa - 11/12 - São Paulo (SP) 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

