Aumento de mais de 11 mil para deputado
<b> Comissão da Câmara e do 
Senado sugere reajuste de 
R$ 12,8 mil para R$ 24,5 mil,
um acréscimo de 90,7% </b>
 
Uma comissão criada por ato conjunto dos presidentes do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), está concluindo proposta que abre caminho para a fixação dos salários dos deputados e senadores em R$ 24,5 mil, igualando ao subsídio dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF).
Caso a proposta vá à frente, os congressistas, que atualmente recebem R$ 12.847,20, terão um aumento de 90,7%, ou seja, um acréscimo de R$ 11.652,80 nos salários.
A proposta foi tornada pública em reportagem publicada ontem no Correio Braziliense, mas a cúpula do Congresso só pretendia divulgar o assunto após o segundo turno das eleições. Até lá, o assunto seria mantido em sigilo absoluto. 
“Como prevê a lei, os salários dos parlamentares são fixados de uma legislatura para a outra. Assim, o projeto de decreto legislativo deverá ser aprovado até 31 de janeiro de 2007, quando termina a atual legislatura (quatro anos de mandato)”, afirma a reportagem.
Além do salário de 
R$ 12.847,20, os deputados federais dispõem de R$ 15 mil mensais para cobrir despesas em seus estados com gasolina, hotéis, refeições e serviços de informática, entre outros.
Com esse e com outros benefícios, o salário do deputado chega a ser quadruplicado. De forma indireta, pode passar dos 
R$ 100 mil.
Além do salário e da verba indenizatória para as viagens pelo estado, o deputado dispõe ainda de R$ 50.815,63 para despesas de gabinete, como salário de comissionados (muitos, na verdade, são seus parentes), quatro passagens aéreas mensais de ida e de volta para o local onde mora ou para o aeroporto mais próximo.
Também fazem parte do salário indireto do deputado cota postal/telefônica (mensal) de 
R$ 4.268,55 e duas ajudas de custo de R$ 12.847,20 para traslados no começo e no fim da legislatura, mais auxílio-moradia de R$ 3 mil para os que preferem não morar nos apartamentos funcionais. 
Estes geralmente alugam apartamentos em hotéis ou pagam aluguéis nos Lagos Norte ou Sul, os bairros mais nobres de Brasília.Q 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

