Mundo em decisão na ONU
<b> Líderes de 160 países vão tratar
em Nova Iorque de temas 
polêmicos, como pobreza,
desenvolvimento e terrorismo </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Mais de 160 presidentes (entre eles o do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva), primeiros-ministros e monarcas chegam a Nova Iorque para uma cúpula de três dias que será a maior reunião de líderes mundiais da história. 
Se eles chegarão a alguma conclusão relevante é algo que ainda está em dúvida. Os resultados do evento, que começa hoje, poderão não estar à altura da pompa envolvida.Na noite de ontem, os 191 países da Assembléia-Geral da ONU concordaram no documento que os líderes mundiais assinarão na cúpula. 
O texto, de 35 páginas, tem o objetivo de mobilizar o mundo para o combate à pobreza e lançar a reforma da ONU. Mas, para chegar ao consenso, boa parte da linguagem mais ousada do texto teve de ficar de fora.
Em vez do roteiro de reformas sugerido pelo secretário-geral da ONU, Kofi Annan, diplomatas dizem que seus líderes aprovarão um documento diluído, do qual as idéias mais importantes foram removidas ou deixadas para mais tarde.
Uma definição clara do que constitui terrorismo e detalhes sobre como reformar a Comissão de Direitos Humanos das Nações Unidas, hoje desacreditada, não constarão do texto. 
Esforços para modernizar a burocracia da ONU foram diluídos, e a questão da proliferação de armas nucleares nem deverá ser citada.
Kofi Annan havia apostado que, ao convocar os líderes do mundo para a cúpula, ele conseguiria fazer passar uma ampla lista de reformas da ONU e focalizar a atenção nas Metas do Milênio para redução da pobreza e das doenças até 2015.
NEGOCIAÇÕES
A aprovação do texto pela plenária ocorreu depois de diversas semanas de  intensas negociações, especialmente depois que os EUA, orientados pela política do presidente George Bush, apresentaram 700 emendas  à proposta inicial do documento. 
O subsecretário-geral de Assuntos Políticos do Itamaraty, embaixador  Antonio Patriota, classificou o texto como “satisfatório para o Brasil”. “O  documento é importante porque aponta em direções e dá orientações para trabalhos  futuros, permitindo, sim, que se concretize uma reforma ambiciosa, embora esse  texto final não solucione todos os problemas”, afirmou Patriota.
No capítulo sobre a reforma do Conselho de Segurança, que interessa ao Brasil  como integrante do G-4, há menção sobre apoio de uma reforma o mais cedo possível  no Conselho. 

O documento da ONU
O ponto de partida da negociação foi um ambicioso projeto apresentado há alguns meses por Kofi Annan, no qual o secretário-geral da ONU propôs uma profunda reforma da organização, e maiores compromissos no cumprimento dos Objetivos de Desenvolvimento do Milênio. 
Durante o processo de negociação, algumas dos pedidos de Annan foram adotados, outros foram anunciados de maneira mais vaga, e outras foram simplesmente adiados. Estes são os pontos principais do documento aprovado ontem:
Desenvolvimento
O documento final reconhece que a mobilização de recursos financeiros, assim como seu uso eficaz nos países em desenvolvimento, é fundamental para a luta contra a pobreza e o cumprimento dos Objetivos do Milênio. 
Também insiste em que é necessário mobilizar mais recursos em nível nacional, assim como investimentos estrangeiros diretos, perdoar a dívida externa e eliminar barreiras comerciais para reduzir a pobreza, a mortalidade infantil e materna, a aids, a malária, e para melhorar o acesso à educação básica. 
Quanto à ajuda ao desenvolvimento, o texto evita impor um calendário para chegar ao nível de 0,7% do Produto Interno Bruto (PIB), que enfrentava a oposição dos Estados Unidos. 
Em vez disso, “dá as boas-vindas” aos países que desejarem ampliar essa contribuição, e afirma que se deve chegar a 0,5% em 2010.
Terrorismo
O texto pede um esforço aos países-membros que cheguem a um acordo sobre terrorismo internacional, até o final do período de sessões da Assembléia Geral, em 2006. 
Foi omitido o direito dos países à resistência armada a uma ocupação, como pediam algumas nações árabes, assim como a menção de que os ataques a civis “não podem ser justificados”.
Manutenção da paz
O documento reconhece que a manutenção da paz é fundamental para ajudar os países que saem de um conflito, e determina a criação da Comissão para a Construção da Paz. Haverá representação dos países que mais contribuem com tropas e dinheiro. 
Direitos Humanos
Decide fortalecer o escritório do Alto Comissariado para os Direitos Humanos da ONU, cujo orçamento duplicará nos próximos cinco anos.
A desacreditada Comissão dos Direitos Humanos, com sede em Genebra, será substituída por um novo Conselho de Direitos Humanos, mas não dá detalhes. 
Reforma da ONU
O documento destaca a necessidade de promover a transparência e a responsabilidade na gestão da ONU e do Secretariado. Após os últimos escândalos, pede ao pessoal da organização os “maiores níveis de eficácia, competência e integridade”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>