Bento XVI sai vitorioso em plebiscito italiano
<b> O Vaticano pediu e os italianos, em sua maioria, não
votaram para tornar mais liberal lei da fertilização  </b>
 
ROMA – Esforços para relaxar as leis de fertilidade assistida da Itália via referendo fracassaram por conta da baixa participação do eleitorado, numa vitória para o Vaticano. O papa Bento XVI havia recomendado a abstenção no voto.
O comparecimento às urnas precisaria superar os 50% para validar a consulta, mas em dois dias de urnas abertas a proporção de eleitores foi de apenas 25,9%, de acordo com os dados finais do governo italiano. 
A votação era vista como um teste da influência da cúpula católica na Itália, país que vinha se desviando da doutrina ao aprovar o aborto e o divórcio, décadas atrás.
“Hoje temos três vítimas: o secularismo do Estado, a autoridade política e a instituição do referendo”, disse Emma Bonino, uma das principais proponentes da consulta popular. 
A Santa Sé promoveu uma campanha feroz para manter as limitações presentes na lei atual, incluindo a proibição das doações de óvulos e esperma. Os opositores dizem que a lei é restritiva ao ponto de impedir pesquisas médicas.
Nenhum referendo sobre o assunto alcançou a participação eleitoral necessária para ser considerado válido desde 1995.
A lei atual limita a três a quantidade de embriões que podem ser gerados, proíbe a doação de esperma ou de óvulo e a pesquisa científica que utilize embriões. Os referendos perguntam aos eleitores se a Itália deveria acabar com essas limitações. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

