PAINEL
<b> Fio da navalha 
Segundo um PhD nas relações internas do PT, Lula não citou nominalmente José Dirceu, no pronunciamento de sexta, como responsável pela desgraça de seu governo porque “ainda não perdeu todas as faculdades”. </b>
 
Cada um na sua 
Um amigo de Duda Mendonça resume o significado do depoimento do marqueteiro à CPI: “Ele já estava discutindo os termos do divórcio com o PT. Agora, apenas assinou o papel”.

Fio da navalha II 
O observador petista afirma que, se atirado ao mar, Dirceu cogita repetir, em discurso, a famosa frase pronunciada por ele quando ainda era ministro: “Nunca fiz nada sem o conhecimento do presidente Lula”.

Aperitivo 
Enquanto jantava na semana passada no restaurante Piantella, um seleto grupo de deputados petistas traçava planos de guerra: encontrar algo comprometedor contra tucanos que integram a CPI dos Correios.

Modelo 2005 
Nas ruas do Rio de Janeiro, os tradicionais adesivos “oPTei” cederam lugar para uma nova combinação com as letras do partido: “corruPTo”.

Não corra, papai 
Na sexta, Osmar Serraglio (PMDB) abandonou às pressas as atividades da CPI dos Correios. Se perdesse o vôo para o Paraná, não chegaria à festa do Dia dos Pais na escola da filha. Ainda assim, o colégio atrasou o evento em duas horas para aguardar o atarefado relator.

A Venezuela... 
Setores mais aguerridos do PT acariciam uma idéia que promete deixar meio mundo de cabelo em pé: propor a realização de um plebiscito, no próximo dia 3 de outubro, para decidir se Lula deve permanecer no cargo ou ter seu mandato encurtado.

...é aqui 
Defensores do plebiscito argumentam que ele permitiria a Lula ser julgado “pelo povo, e não por esse Congresso corrupto”.

Voto
O Datafolha mais recente mostra que, entre os mais escolarizados, a intenção de voto para a Presidência em Heloisa Helena é o dobro da verificada na média do eleitorado.

Água e vinho 
No cenário em que Fernando Henrique aparece como o candidato tucano, Heloisa Helena obtém, nesse segmento do eleitorado, 14% das intenções de voto empatada com o ex-presidente (13%).

Rota de colisão 
O relatório preliminar da CPI dos Correios vai apontar irregularidades na licitação dos contratos do Correio Aéreo Noturno, conforme denunciou o deputado Roberto Jefferson (PTB). O texto pedirá ao Ministério Público e ao TCU que apliquem as medidas cabíveis. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

