Guarapari usa moto para atender à câmara
<b> Com apenas R$ 8,00, o 
Legislativo enche o tanque de 
uma Honda Biz e roda mais de 
70 quilômetros por litro </b><br>
 <br>
A frota da Câmara de Guarapari não tem carro. Ela se resume a uma moto. E não é uma das maiores e potentes: trata-se de uma Honda Biz, com câmbio automático e motor de 125 cilindradas, fácil de pilotar.
Segundo informou a assessoria da Mesa Diretora, o Legislativo tinha uma Kombi, que foi devolvida para a prefeitura. A Câmara precisava de mais agilidade e redução das despesas. Por isso, o presidente da Casa, vereador José Raimundo Dantas 
(PHS), optou uma moto.
A Honda Biz é usada por um funcionário, que percorre o município fazendo serviços de banco, Correios, entregas de malotes e protocolando documentos nos órgãos públicos.
Com apenas R$ 8,00, o Poder Legislativo enche o tanque da moto e roda mais de 70 quilômetros por litro. Um dos vereadores até brincou dizendo que outra vantagem da moto, além da economia, é que não precisa emprestá-la a ninguém.
O vereador José Raimundo Dantas mandou fixar o brasão da Câmara na moto para que ela não seja usada fora do horário de trabalho.
Na “Cidade Saúde” também não existe cota para combustível. Os vereadores andam em seus carros particulares e pagam a gasolina do próprio bolso. 
O Legislativo de Guarapari tem em comum com a Câmara da capital o fato de ter apenas um veículo. Em Vitória, só tem uma Kombi, ano 1980. 
As duas câmaras fazem uso da verba de gabinete. Enquanto os vereadores de Guarapari recebem o valor de R$ 3.250,00, em Vitória cada parlamentar tem direito a R$ 21,7 mil.
Em ambos os casos, o dinheiro serve exclusivamente para pagar os assessores. Cada vereador de Guarapari pode ter, no máximo, seis assessores. O salário do parlamentar é de R$ 3,6 mil.
Em Vitória, o número de assessores é maior, de nove a 18 em cada gabinete. O salário do parlamentar da capital também é maior, R$ 3 mil.

Congresso põe fim à farra 

Depois de vir à tona o escândalo com gastos excessivos de combustível, a Mesa Diretora da Câmara Federal tomou a primeira medida concreta para limitar a farra da gasolina com a verba indenizatória.
Durante uma reunião da Mesa, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB), apresentou a proposta de redução da verba. A medida foi uma alternativa para evitar o fim do benefício ou sua incorporação ao salário.
Para restringir a possibilidade de fraudes com notas frias foi aprovada também uma portaria proibindo, de imediato, que cada deputado utilize para gastos com combustível, por mês, mais do que 30% da verba indenizatória, que é de R$ 15 mil, para os parlamentares custearem despesas nos estados. 
Com isso, as notas fiscais de gastos com gasolina, óleo diesel ou querosene não poderão ultrapassar R$ 4,5 mil mensais. A Câmara, para driblar as notas frias, decidiu criar um grupo de trabalho que discutirá as formas de fiscalizar os deputados.
Entre os parlamentares da Câmara dos Deputados, Marcelino Fraga 
(PMDB), da bancada federal capixaba, foi o vice-campeão nos gastos com combustível em 2005 (R$ 144.583,43).
Dos R$ 91,2 milhões gastos pela Câmara em 2005, o correspondente a combustível ficou em 45%, cerca de R$ 41 milhões. O restante das refere-se a gastos de aluguel de apartamentos funcionais, alimentação, hospedagem e material de escritório. 
Vale ressaltar que este salário extra é 17% maior que o rendimento regular dos deputados, que é de R$ 12.847,20. Hoje, para ter direito à devolução do dinheiro, o parlamentar precisa apenas apresentar a nota fiscal correspondente. 

Preferência por carro de luxo

 O presidente da Câmara de Aracruz, André Carlesso (PP), autorizou uma compra que gerou polêmica, no início deste ano: dois carros de luxo orçados em R$ 120 mil. Ambos são do modelo Corolla.
Um dos veículos custou R$ 62 mil e é de uso exclusivo de Carlesso. O carro possui câmbio automático e os mais modernos acessórios tecnológicos. 
O outro veículo custou R$ 58 mil, tem câmbio manual e pode ser utilizado pelos demais vereadores e por servidores do órgão.
André Carlesso justificou a compra dos Corollas sob a alegação de promover a redução nos gastos com os aluguéis dos veículos. Ele ainda comprou 60 mil litros de combustível para abastecer a frota de cinco veículos – dois comprados e três alugados – durante o período de 11 meses. 
O combustível comprado será usado entre os dias 1º de fevereiro e 31 de dezembro e consumirá o valor correspondente a R$ 173.400,00 dos cofres públicos. 
O presidente da Câmara de São Mateus, Paulo Rodrigues de Matos (PAN), também anda a bordo de um luxuoso Corolla.
O veículo, de uso exclusivo, gasta em média um tanque por semana, segundo fontes ligadas ao presidente. 
Além do carro de luxo, o Legislativo de São Mateus possui também outros cinco veículos: um Palio 16 válvulas, que serve ao setor administrativo, e quatro modelos Fiat Uno, que são utilizados pelas comissões permanentes da Casa. 
Cada um desses veículos gastam em média um tanque por semana. Os seis juntos consomem 960 litros de gasolina por mês. Levando em consideração o preço médio de R$ 2,55 o litro, a Câmara precisa desembolsar R$ 2,4 mil por mês com combustível. 
A intenção de Paulo Matos é trocar toda a frota de carros, que segundo o diretor-geral da Câmara, Cláudio Sérgio Souza, é muita velha.
O presidente da Câmara de Cariacica, Heraldo Lemos (PMDB), também alugou dois veículos, um luxuoso Fiat Stilo completo e um Gol. 
Antes de adquirir dois veículos, um Gol e um Fiat Stilo, para o mandato de quatro anos à frente do Poder Legislativo de Cariacica, o vereador Heraldo Lemos (PMDB) fez as contas e concluiu que alugar os carros sairia mais em conta.
O Gol serve aos 16 vereadores e aos funcionários da Casa, enquanto o Fiat Stilo fica à disposição de Lemos.

Falta controle de gastos

O subcontrolador-geral do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), José Antônio Vieira de Rezende, informou que as câmaras não têm controle sobre os gastos, principalmente com combustível. 
Rezende admitiu que auditar gastos específicos com combustível é mais difícil. Principalmente em caso de denúncia. Os auditores procuram saber se o gasto com o veículo foi ou não de interesse público.
“O parlamentar não pode se deslocar porque quer visitar as bases eleitorais, visitar parentes ou prestar socorro levando doentes para o hospital”, explicou o subcontrolador. 
Rezende afirmou que cada câmara deve ter uma espécie de “plano de vôo”, ou seja, uma planilha onde o parlamentar ou servidor da Casa vai informar o local que foi o veículo, o dia, o horário, a quilometragem, quanto gastou com combustível.
“Todos esses dados devem ser justificados no processo de controle da Casa. Mas a maioria não dispõe desse controle. Em regra, não temos controle da utilização de combustível”, lamentou Rezende. 
Ele afirmou, ainda, que se os números que revelam os gastos não são coerentes, há indícios de desvio de verbas. 
“Justificativas de gastos nós temos aos montes. Mas se vamos aceitar ou não é outra coisa. Sem o controle numa planilha, temos que fazer em cima de estimativas”, explicou.
Durante o julgamento dos processos e pedidos de auditoria, o Tribunal de Contas não divulga os dados. Isso ocorre só depois do caso julgado em plenário.

Legislativo de Boa Esperança sem carro oficial

O presidente da Câmara de Boa Esperança, Amarildo Teixeira Lage (PDT), informou que o Legislativo não possui verba de gabinete, verba indenizatória de combustível e que só o presidente utiliza celular pago pela Câmara. Não há carros do Legislativo.
O salário de cada um dos nove vereadores é de R$ 2.890,00. “É só o subsídio e mais nada”, observou o presidente. 
O gasto total da Câmara atualmente é de R$ 50 mil, o que inclui pagamento de pessoal, material de consumo, assessoria, água, luz e telefone. 
“A Casa dispõe de apenas um assessor para todos os parlamentares”, explica.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>