Nova insulina chega este ano
<b> A Anvisa aprovou o uso da
insulina inalável no País, o que
irá facilitar a vida de pacientes
que sofrem de diabetes </b>
 
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) aprovou a primeira insulina inalável, voltada para o tratamento de diabetes tipos 1 e 2. O produto havia sido autorizado nos EUA e na Europa e deve chegar ao mercado brasileiro no segundo semestre deste ano.
A insulina em pó (Exubera, da Pfizer) é de ação rápida e substitui as três injeções, em geral, que diabéticos (especialmente do tipo 1) tomam antes das refeições. 
Eles vão continuar usando a injeção de insulina de longa duração.  Aplicada, em geral, duas vezes por dia, essa insulina é responsável pela produção de energia. Já a de curta duração processa a glicose ingerida nas refeições.
Colocada em um inalador parecido com o usado nas crises de bronquite, a insulina em pó é inalada pela boca. A substância é absorvida pelos pulmões e segue para a corrente sangüínea.
Ainda não está definido o valor da nova insulina no Brasil. Na Europa, o tratamento com Exubera custa cerca de US$ 5 por dia (R$ 11 em média), dependendo da dosagem usada pelo paciente.
Segundo o endocrinologista Antonio Roberto Chacra, da Universidade Federal de São Paulo, a insulina inalável só poderá ser utilizada por pessoas acima de 18 anos. “Não que haja riscos para crianças e adolescentes. A questão é que os estudos clínicos só envolveram adultos”, explicou.
De acordo com a Pfizer, a insulina foi testada em cerca de 2,5 mil pacientes portadores de diabetes tipos 1 e 2 – parte deles durante mais de sete anos. 
A expectativa da empresa é de que, por se tratar de uma terapia não-invasiva, a Exubera aumente as chances de início precoce do tratamento, já que muitos pacientes adiam o uso da insulina por causa das injeções.
Para a endocrinologista Maria Ângela Zaccarelli Marino, da Faculdade de Medicina do ABC, o preço deverá ser o principal fator limitante no uso da insulina inalável. 
O fato de a insulina vir em envelopes de 1 mg e 3 mg também pode dificultar a seleção da quantidade exata de medicamento prescrito, segundo a médica. 
“Com a seringa, o paciente conta as marquinhas.” Um miligrama de insulina inalável eqüivale a três unidades na seringa. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

