José Serra admite disputar Presidência
<b> Prefeito surpreende cúpula tucana e muda rumo das
articulações para definir candidato do partido </b>
 
SÃO PAULO – Depois de dois meses evitando se declarar candidato à Presidência, o prefeito de São Paulo, José Serra, admitiu ontem, pela primeira vez, que está à disposição do PSDB para concorrer à sucessão de Luiz Inácio Lula da Silva. Serra, no entanto, condicionou sua participação à não realização de prévias.
O anúncio, feito na véspera do dia marcado pela cúpula tucana para anunciar a escolha, provocou um revés nas articulações do partido. O governador Geraldo Alckmin, também pré-candidato, afirmou que só desistirá se assim for decidido pelo partido após consulta às bases.
Alegando que a decisão não é pessoal, \"como muita gente vinha pensando\", Serra transferiu a responsabilidade sobre a escolha para o comando do partido.
A resistência do prefeito até então encontrava explicações na promessa que fizera durante a campanha eleitoral de se manter na prefeitura paulistana até o fim do mandato, no fim de 2008. Serra diz que tomou a decisão também por ter sido convencido por dirigentes tucanos sobre  suas chances de bater Lula na eleição deste ano.
“Vou me apresentar para a direção do PSDB em razão do fato de que as pesquisas há muitos meses apontam o meu nome como o mais forte para disputar com o presidente Lula este ano”, disse, no início da noite, na sede da prefeitura. 
O prefeito teve ontem longa conversa com o ex-presidente Fernando Henrique, que já o havia aconselhado a ter \"coragem e ousadia\" nesse momento. 
Pouco antes, na porta de sua casa, Serra não pestanejou em afirmar o que já era esperado por parte da cúpula que estivera com ele na sexta-feira. O prefeito disse que teme a realização de prévias pela divisão que elas podem provocar no partido.
Do outro lado, Alckmin não mostrou temores: \"Tenho a certeza de que o PSDB vai chegar à eleição forte e unido.\"
REUNIÃO
Diante da surpreendente declaração do prefeito José Serra, o presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati, e o governador de Minas Gerais, Aécio Neves, desembarcaram ontem à noite em São Paulo. 
Havia a perspectiva de que o triunvirato tucano (Tasso, Aécio e o ex-presidente Fernando Henrique) poderia se reunir com Serra e Alckmin ontem mesmo, antes do anúncio formal do partido, esperado para hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

