Severino quer ser presidente de novo
<b> O ex-deputado, que renunciou ao cargo para não ser
cassado, disse que pode voltar a disputar a vaga </b>
 
RECIFE – O ex-deputado Severino Cavalcanti (PP-PE), que renunciou ao mandato para não ser cassado, admitiu ontem, em Paulista, na região metropolitana do Recife, a possibilidade de ser, novamente, candidato à presidência da Câmara dos Deputados. 
“Se passar um cavalo selado, eu monto”, disse, ao afirmar que as circunstâncias para isso dependem de Deus.
Severino afirmou ter a certeza de que será eleito, de novo, deputado em 2006, com mais de 100 mil votos, votação maior da que obteve em 2002 (80.668 votos).
Severino disse trabalhar atrás de votos, visitando com freqüência as cerca de 14 cidades onde tem base eleitoral. 
O ex-deputado  disse que a presença é importante nesses locais para poder desfazer a imagem negativa promovida contra ele.
Severino reagiu aos comentários que dizem que ele manda no Ministério das Cidades, cujo ministro, Márcio Fortes, foi indicado por ele.
“Quem diz isso são os inimigos, que querem me destruir e desestabilizar minha posição”, declarou. 
O otimismo dele é compartilhado pelo presidente nacional do partido, deputado Pedro Corrêa (PE), integrante da lista de cassáveis pelo suposto envolvimento com o mensalão. 
Corrêa contou que não será cassado. Ele aposta que o ex-prefeito Paulo Maluf (PP), recém-libertado da prisão, engrossará a bancada do PP na Câmara.  

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

