Aberto crédito para aposentado do Estado
<b> De acordo com o IPAJM,
são 77 instituições que 
podem oferecer crédito e
serviços com desconto em folha </b>
 
Os aposentados e pensionistas do Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM) já contam com 77 instituições credenciadas para tomar empréstimos, contratar serviços ou comprar produtos e ter os valores descontados na folha de pagamento.
A maioria das instituições credenciadas é do setor financeiro. No entanto, o instituto também está credenciando cooperativas, sindicatos e associações de diversos ramos.
Segundo a presidente-executiva do IPAJM, Carlota Helena Coser Pinheiro, o credenciamento de consignatários é “um facilitador” para os segurados do instituto. Isso porque o sistema reduz o risco de inadimplência e aumenta a competitividade entre as instituições.
“Elas podem oferecer empréstimos com juros menores, porque têm garantia de que nós descontamos o valor automaticamente e o repassamos”, explica Pinheiro.
A regulamentação foi feita pela Portaria 50R, de 2 de maio de 2006. A alternativa vem chamando a atenção dos beneficiários do IPAJM, que estão procurando, principalmente, o crédito consignado. As parcelas do empréstimo podem comprometer até o limite de 40% do benefício.
As instituições e associações interessadas em se cadastrar para oferecer empréstimos, produtos e serviços aos pensionistas e aposentados do IPAJM podem procurar o instituto, na avenida Vitória, em Vitória, ou entrar na página da internet (www.ipajm.es.gov.br) e obter mais informações.
É necessário apresentar uma série de documentos, que serão analisados pelo conselho do IPAJM, antes de ser aprovado o credenciamento. 
Segundo Carlota Pinheiro, além dos 77 pedidos já aprovados, há mais quatro instituições que ainda terão de completar a relação de documentos para que seus credenciamentos sejam analisados.
“Estamos com o cadastro em aberto. Vamos aceitar a documentação de quem chegar aqui”.

As instituições autorizadas

Empresas credenciadas pelo IPAJM para desconto em folha

q Banco do Brasil S/A
q Banco do Estado do Espírito Santo S/A
q BV – Financeira S/A Crédito Financiamento e Investimento
q Banco Luso Brasileiro
q Banco Industrial Comercial S/A
q Caixa Beneficente dos Militares Estaduais do Estado do Espírito Santo
q Caixa de Previdência e Assistência (PrevCaixa)
q Associação Central Capixaba Beneficente dos Servidores Públicos
q Sabemi Previdência Privada
q Previcorp Previdência Privada
q Banco Alfa S/A
q Banco Bradesco S/A
q Uniodonto – Cooperativa de Trabalho Odontológico
q Associação Espírito-Santense do Ministério Público (AESMP)
q Banco BMG S/A
q Banco Industrial do Brasil S/A
q Banco Daycoval S/A
q Paraná Banco S/A
q RS Crédito, Financiamento e Investimento
q Banco Schahin S/A
q Associação dos Servidores do IPAJM (ASIPAJM)
q RS Previdência
q MBM Previdência Privada
q Sul Financeira S/A
q HSBC Bank Brasil S/A
q Banco Matone S/A
q Unibanco  União de Bancos Brasileiros S/A
q Banco Bonsucesso S/A
q Banco BMC S/A
q Banco Paulista S/A
q MBM Seguradora S/A
q Banco GE Capital S/A
q Via Administradora e Automação S/A
q Sindicato do Pessoal do Grupo de Tributação, Arrecadação e Fiscalização
q Cooperativa de Economia e Crédito Mútuo dos Servidores Estatutários da Administração Direta
q Associação dos Servidores do Instituto Jones dos Santos Neves
q Banco Prosper S/A
q Associação dos Investigadores de Polícia Civil do Estado do Espírito Santo (Assinpol)
q Banco Fibra S/A
q Associação dos Cabos e Soldados da Polícia Militar e Bombeiro Militar do Espírito Santo
q Uniletra S/A – Sociedade de Crédito, Financiamento e Investimento
q Associação dos Escrivães da Polícia Civil do Estado do Espírito Santo
q Cooperativa de Economia e Crédito Mútuo dos Servidores do Poder Judiciário do Espírito Santo
q Uniprev – União Previdenciária
q Banco Arbi S/A
q Associação dos Agentes de Polícia Civil do Estado do Espírito Santo (Agenpol)
q Associação dos Inativos da Polícia Militar do Estado do Espírito Santo (Aspomires)
q Banco BVA S/A
q Banco BGN S/A
q Sindicato dos Delegados de Polícia do Espírito Santo
q Banco Cruzeiro do Sul S/A
q Associação dos Procurados do Estado do Espírito Santo
q Associação dos Servidores Civis do Brasil
q Banco ABN AMRO Real
q Clube Federal de Seguros 
q Associação dos Oficiais Militares do Espírito Santo (Assomes)
q Banco Panamericano S/A
q Mongeral S/A Seguros e Previdência
q Capemi Caixa de Pecúlios, Pensões e Montepios
q Associação Brasileira Para Servidores Públicos (Asbrasp)
q Banco Sudameris Brasil S/A
q Clube Garantia de Seguros
q Caixa De Assist. dos Servidores Federais, Estaduais e Municipais (Casfem)
q Associação dos Pensionistas do IPAJM
q Associação dos Funcionários Públicos do Espírito Santo
q Associação dos Subtenentes e Sargentos da PM e BM do Esp. Santo (Asses)
q Sindicato dos Servidores Policiais Civis do Esp. Santo (Sindipol)
q Banco Santander Brasil S/A
q Parati Crédito Financiamento e Investimento S/A
q Associação dos Policiais Militares de Guarapari
q ASB S/A Crédito, Financiamento e Investimento
q Associação de Saúde dos Policiais e Bombeiros Militares do Espírito Santo (ASPBMES)
q Cooperativa dos Servidores Militares do Espírito Santo (Coohab-Semes)
q Grêmio Assistencial dos Servidores Públicos (Greasp)
q Sindicato dos Trabalhadores e Servidores Públicos do Espírito Santo (Sindipúblicos)
q Liberty Clube de Seguros
q Banco Cacique S/A 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

