PAINEL
<b> Ultra-secreto
Deve ser retomado hoje no TSE o julgamento de uma questão nebulosa a cercar o inquérito sobre o dossiê dos \"aloprados\": o veto a que a coligação de Geraldo Alckmin tenha acesso aos autos. 
Diante da extensão, praticamente sem precedentes, do sigilo de Justiça a uma das partes do processo, a campanha entrou com um recurso no tribunal que começou a ser julgado na quinta-feira passada. 
Votaram contra o pleito da oposição os ministros Cesar Asfor Rocha (relator) e Arnaldo Versiani. A favor, José Delgado, Caputo Bastos e Marco Aurélio de Mello (presidente). Nessa altura, o ministro Ayres Britto pediu vista. Além dele, falta votar Ricardo Lewandowski. </b><br>
 <br>
Não custa tentar
Na primeira reunião formal com Lula para tratar do espaço do PT no governo, marcada para quinta, a direção colocará a presidência da Câmara como uma das prioridades do partido na divisão do bolo do segundo mandato. Isso apesar da abundância de sinais de que Lula prefere manter Aldo Rebelo (PC do B-SP) no posto.

Não custa tentar II
Petistas tratam a luta pela presidência da Câmara dos Deputados como um \"resgate\", alegando que a sigla perdeu o comando da Casa para Severino Cavalcanti (PP-PE) quando tinha a maior bancada. Naquela ocasião, o partido empurrou o governo para a beira do abismo ao lançar dois candidatos seus na disputa.

Espaços
Ao vocalizar o desejo da bancada petista de obter a liderança do governo no Senado para Tião Viana (AC), a líder Ideli Salvatti (SC) colocou em marcha sua própria campanha para permanecer no cargo, o que foge à tradição da bancada do PT no Senado.

Tempo fechado
A demora de Lula em chamar o partido e os pleitos individuais já levam o PMDB de volta à situação de pé-de-guerra anterior à reeleição. O cenário inclui reuniões secretas e queimação indiscriminada.

Na fila
A provável candidatura de José Agripino à presidência do Senado desencadeou a disputa pela liderança do PFL. Os primeiros a sair a campo foram Cesar Borges (BA) e Heráclito Fortes (PI).

Faísca
Apoiada por Marcelo Miranda (PMDB) para o Senado, a pefelista Kátia Abreu viu o dedo do governador do Tocantins na saída do PFL do deputado eleito Laurez Moreira e já fala em rompimento.

Cores
A direção do Senado enviou a todos os funcionários um formulário de recadastramento. Entre as perguntas do questionário, os servidores têm de declarar a raça, o que causou constrangimento e reclamações gerais.

Amor e ódio
Logo após descer a lenha na imprensa brasileira em evento com Hugo Chávez, Lula se ressentiu do fato de os repórteres não o terem acompanhado no segundo compromisso do dia na Venezuela. \"Poxa, não tem ninguém da imprensa brasileira aqui?\", estranhou o presidente ao chegar ao campo de petróleo em Carabobo.

Mais uma vez
O Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social se reúne hoje no Rio para fechar propostas ao texto da reforma política em tramitação na Câmara Federal. Ao longo do primeiro mandato, o \"Conselhão\" tentou, sem sucesso, influir na economia e nas reformas tributária, trabalhista e da Previdência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>