CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Cientistas contestam Darwin

Equipe da Universidade da Califórnia afirma que vida não
começou em uma poça como disse o pai da teoria da evolução </b><br>
 <br>
Cientistas disseram ter encontrado evidências que indicam ser improvável que a vida teria começado “numa poça morna”, como tinha sugerido o pai da teoria da evolução, Charles Darwin. 
Testes realizados em poças vulcânicas, por uma equipe da Universidade da Califórnia, sugeriram que estas não davam condições para permitir o surgimento de formas de vida.
Essa descoberta será apresentada e discutida hoje em uma conferência de dois dias sobre a origem da vida na Terra, na Royal Society, em Londres, a academia de ciências da Grã-Bretanha. 
O chefe da equipe da Universidade da Califórnia, o professor emérito de Química David Deamer disse: “Já fazem 140 anos desde que Darwin sugeriu que a vida pode ter começado em uma poça morna. Estamos testanto a idéia dele, em pequenas poças em regiões vulcânicas em Kamchatka, na Rússia, e Mount Lassen, na Califórnia”. 
“Os resultados são surpreendentes e, de certa forma, desapontadores. Parece que as águas ácidas quentes da lama não fornecem as condições adequadas para que componentes químicos se transformem em organismos pioneiros”, disse ele.
Deamer disse que aminoácidos e DNA, dois componentes básicos na formação da vida, e fosfato, outro ingrediente essencial, se prendem à superfície de partículas do barro nas poças vulcânicas.
“Isso é significativo porque havia a pressuposição de que barro promove interessantes reações químicas ligadas à origem da vida. Entretanto, nos nossos experimentos, os componentes orgânicos ficaram tão grudados às partículas de barro que não poderiam fazer parte de qualquer reação química”, explicou.

ESPAÇO
Apesar dos avanços da ciência, a explicação para o surgimento da vida ainda não foi encontrada. A conferência em Londres, que vai reunir mais de 200 cientistas internacionais, também vai discutir outras teorias, como a possibilidade de a vida ter sido trazida do espaço. 
“Acredita-se que a vida tenha surgido numa sopa rica em componentes carbônicos, mas de onde vieram essas moléculas?”, disse Max Bernstein, do Instituto Seti, nos Estados Unidos.
Ele acredita que a resposta possa estar na poeira interestelar, e vai falar sobre a possibilidade de um cometa ou asteróide ter trazido à Terra os ingredientes necessários para o surgimento de vida.

Uma nova espécie por dia no Caribe
O Caribe e seus famosos corais podem estar passando por um mau bocado nos últimos tempos, mas o lugar ainda parece guardar verdadeiros paraísos de biodiversidade marinha. 
É o que sugere uma avaliação recente de um atol caribenho: cada dia dos 14 durante os quais o estudo foi feito trouxe à tona pelo menos uma espécie nova de peixe ou de alga. 
A pesquisa já conta com cerca de 20 espécies novas para a ciência e a maior diversidade de algas de todo o Caribe. 
“Isso é particularmente significativo, porque a variedade de algas caribenhas em geral já é algo fora de série”, disse Michael Smith, diretor da Iniciativa para a Biodiversidade Caribenha da ONG. 
Smith explica que o atol do banco de Saba, sob jurisdição das Antilhas Holandesas, nunca tinha sido alvo de uma avaliação científica em grande escala, em parte porque está em mar aberto e não aflora para a superfície. A profundidade mínima dessa floresta submersa é de 8 metros. 
“Mas, na verdade, trata-se do maior atol do Atlântico e do terceiro maior do mundo”, afirma o pesquisador. Os atóis são estruturas em forma de anel que brotam do solo marinho graças ao estabelecimento dos esqueletos calcários dos corais, em geral por cima de um pedaço de rocha vulcânica.

Astronauta brasileiro faz treinamento sem gravidade
A jornada ao espaço ainda não começou, mas o astronauta Marcos Cesar Pontes já teve um gostinho de como é flutuar com um traje espacial russo. Ontem, ele participou de uma sessão de vôos parabólicos num avião, sobrevoando a região da Cidade das Estrelas, perto de Moscou. 
“O traje é bem mais confortável e leve que o americano”, disse Pontes, depois de tê-lo experimentado numa câmara a vácuo, na semana passada. 
O uso de um avião para essa parte do treinamento é comum, tanto nos EUA como na Rússia. O avião sobe e então descreve uma parábola, em queda livre. Com isso, os ocupantes têm por alguns segundos a sensação de ausência de peso. 
O procedimento é repetido várias vezes e provoca náuseas, o que levou o avião da Nasa, nos EUA, a ser apelidado de “cometa do vômito”. Na Rússia, ele não tem apelido. Pontes parte para o espaço em 30 de março.

Brasil vai ganhar usina de ondas
A Coordenação dos Programas de Pós-Graduação de Engenharia (Coppe) da UFRJ mostrou ontem aos participantes do Seminário Internacional de Energia das Ondas como funcionará a primeira usina do Brasil a produzir energia a partir das ondas do mar, a ser instalada até o fim do ano no litoral do Ceará. 
A usina, cuja licitação deve ocorrer no mês que vem, gerará o equivalente a 500 kW, suficiente para abastecer 200 residências.

Remédio para reduzir seqüela de derrame
Um novo medicamento poderá reduzir os riscos de sérias deficiências físicas provocadas por derrames, segundo testes feitos por uma equipe de pesquisadores da Universidade de Glasgow. 
A pesquisa envolveu mais de 1,7 mil pacientes em 154 hospitais espalhados pelo mundo e produziu resultados promissores.
O remédio, conhecido como NXY-059, age para reduzir danos cerebrais logo após um derrame relacionado a um coágulo.

Aranha assassina em Madagascar
Pesquisadores trabalhando nas selvas de Madagáscar descobriram uma nova variedade de aranha assassina – um tipo de aracnídeo que  tem esse nome porque ataca e mata outras aranhas, embora não represente perigo para seres humanos. 
A espécie recém-descoberta poderá lançar luz sobre a evolução  das aranhas assassinas, que já existiram por todo o mundo, mas atualmente só se encontram em Madagáscar, Austrália e África do Sul. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>