PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Segundo turno à vista
 No meio das águas de janeiro já dá para divisar preparativos visando à realização de segundo turno, nas eleições municipais de outubro, em mais três municípios capixabas além de Vitória: Serra, Cariacica e Vila Velha. Em Cariacica, faltam apenas nove mil títulos para se alcançar a marca dos 200 mil eleitores, que é o passaporte do segundo turno, segundo a legislação eleitoral. Na Serra, faltam pouco menos de mil eleitores, enquanto Vila Velha já atingiu o número necessário. Por isso, assim que baixar as águas, vários partidos vão se movimentar em bairros de Cariacica e Serra para incentivar pessoas, principalmente os jovens, a tirarem os títulos. 
Camisa suja Pré-candidato à Prefeitura de Vila Velha, Vasco Alves (PMDB) tem outra explicação para as inundações verificadas no município. Ele tem dito a interlocutores que o problema não seria exatamente falta de infra-estrutura urbana, mas, sim, ausência de manutenção em galerias pluviais e sistemas de manilhas. “Até camisa sem limpeza deteriora”, compara. 
Tem mais Além de São Mateus, o PC do B pretende lançar candidatos a prefeito na Serra, Pinheiro e Marataízes, incluindo vereadores em diversos municípios. A direção do partido lembra que na última conferência estadual, realizada em novembro passado, estiveram presentes cerca de três mil filiados, o que contraria a velha piada de que os comunistas reunidos cabem numa kombi. 
Reta do PDU Termina em junho próximo o prazo para apresentação, na Câmara de Vitória, dos projetos de lei voltados para a revisão do Plano Diretor Urbano (PDU) da capital, um assunto que ainda precisa ser melhor divulgado e debatido. Enquete da própria prefeitura mostrou que 56% sabem o que é PDU, contra 43% que desconhecem o assunto.
 GALERIA 
+A Executiva Estadual do PSB realiza encontro às 18 horas de hoje, na Câmara de Vila Velha, para discutir candidatura própria a prefeito, a partir de três nomes: Marcos Paladini, Maurício Gorza e João Artém. +Deputada Mariazinha Lucas lembra que o filho Sérgio, médico e irmão do prefeito Luiz Paulo, trabalha na Prefeitura de Vitória desde a administração Paulo Hartung, tendo sido renomeado de cargo recentemente. +A notícia de que Bush vai começar a proibir a entrada de corruptos nos Estados Unidos deixou preocupados alguns políticos. Se for para valer, Miami nunca mais. +Até o trem transbordou! 
Barco rápido Depois de fazer a ponte para o pai, o prefeito Aloizio Santos (PSDB), obter do governo do Estado a garantia de R$ 1 milhão para dragar o rio Marinho, em Cariacica, o deputado Marcelo Santos (PTB) ficou todo pimpão. Acha que nesta época de calamidades conseguir rapidamente o apoio financeiro do governo, como foi obtido, é sinal de “prestígio político”. 
Sem palavras Ao reprisar a sessão dedicada ao Dia Internacional do Turismo, em transmissão na noite da última terçafeira, a TV Assembléia estava igual ao plenário nesta época de recesso. Exibia somente imagem e nenhum som. Sinal também de que o turismo capixaba anda mesmo em baixa, não bastasse a maré das inundações.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>