Bancada critica aumento
<b> Seis dos 13 parlamentares reagiram
com surpresa e condenaram a
 proposta que eleva seus próprios
salários de 12,8 mil para 24,5 mil  </b><br>
Danielly Magioni <br>
Seis dos 13 deputados e senadores que compõem a bancada capixaba no Congresso Nacional criticaram a proposta de equiparação dos salários dos parlamentares aos subsídios dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF), o que representaria um aumento de 90,7% nos vencimentos. Os salários sairiam dos atuais 
R$ 12.847,20 para R$ 24,5 mil.
Alguns reagiram com surpresa e afirmaram não acreditar que esse projeto esteja sendo articulado pelos presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, Aldo Rebelo (PCdoB-SP) e Renan Calheiros (PMDB-AL), respectivamente.
Para Neucimar Fraga (PL), que foi reeleito, o salário é elevado. “Não há necessidade. O que um deputado ganha é compatível com sua função”, alegou.
Já a petista Iriny Lopes acredita que essa informação possa ter surgido em virtude da disputa pelo segundo turno na eleição presidencial. 
“Não é do perfil do Aldo Rebelo fazer uma coisa escondida. Não vamos deixar passar. Isso é matéria plantada”, disse ela, referindo-se à reportagem veiculada pelo jornal Correio Braziliense e reproduzida por toda a imprensa.
A peemedebista Rose de Freitas lembrou da dificuldade para aumentar o salário mínimo para R$ 350,00. “Lutamos para encontrar a receita para aumentar o salário mínimo. É uma insanidade”, criticou.
Também reagindo com surpresa à articulação, Carlos Humberto Mannato (PDT) ressaltou que, se houver o aumento, os parlamentares devem suspender os benefícios.
“Se fizer isso tem de tirar os penduricalhos. Sou contra o aumento. Não estou sabendo disso”, afirmou.
O senador João Baptista Motta (PMDB) foi mais enfático. 
“Acho que é uma vergonha esse aumento”, frisou.
Para que possa valer a partir da próxima legislatura, os parlamentares precisam reajustar os salários até 31 de janeiro.
Além de vencimentos no valor de R$ 12.847,20, os deputados federais dispõem de 
R$ 15 mil mensais para cobrir despesas em seus estados; 
R$ 50.815,63 para despesas de gabinete; R$ 4.268,55 para correspondência; duas ajudas de custo de R$ 12.847,20 para traslados no começo e no fim da legislatura; mais auxílio-moradia de 
R$ 3 mil para os que preferem não morar nos apartamentos funcionais.

Os benefícios dos parlamentares

•Salário: R$ 12.847,20 mil por mês, com direito a 13º e 14º salários
•Auxílio-moradia: R$ 3 mil ou apartamentos funcionais sem custo
•Correspondência: R$ 4.268,55 mil para despesas com telefone e correio
•Ajudas de custo: São duas, no valor de um salário – R$ 12.847,20 – para traslados no começo e no fim da legislatura
•Passagens aéreas: Eles têm direito a quatro viagens mensais, para trajetos entre Brasília e os estados de origem
•Verba indenizatória: A verba mensal é de R$ 15 mil, para gastos nos estados de origem dos parlamentares, como gasolina, hotéis e refeições
•Verba de gabinete: R$ 50.815,63 para despesas com o salário de comissionados
Fonte: Câmara dos Deputados

Na Assembléia, expectativa

O aumento nos salários dos parlamentares estaduais também começa a ser discutido na Assembléia Legislativa, principalmente em virtude do final da atual legislatura.
Nos bastidores, já se comenta sobre o reajuste, a ser aprovado até janeiro do próximo ano, a fim de que possa valer para a próxima legislatura.
A informação de um parlamentar, que preferiu não se identificar, é de que a Mesa Diretora da Casa aguarda a decisão sobre o aumento a ser concedido aos parlamentares do Congresso Nacional para então discutir quanto será dado aos deputados estaduais.
O correto, segundo o deputado, seria o Congresso definir uma lei clara para todo mundo, já que na Assembléia, não há uma legislação clara sobre o assunto. Uma decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) suspendeu, em junho, os efeitos de uma lei estadual que vincula os salários dos deputados estaduais a 75% do que recebem os federais. O mérito da questão ainda não foi julgado.
Se não houvesse essa decisão – e fosse aprovado o salário de  R$ 24,5 mil no Congresso – os deputados estaduais passariam a ter direito ao dobro do que recebem hoje, saltando dos atuais R$ 9.540,00 para R$ 18.375,00, automaticamente. 
No entanto, o STF entendeu que essa vinculação automática vai de encontro à legislação federal, que apenas determina um teto de 75% em relação aos dois salários, cabendo aos legislativos estaduais estabelecerem leis próprias. 
No caso da Assembléia capixaba, esse percentual passou a ser o piso salarial.

O que eles dizem

“É um salário muito alto”
“Estou vendo com surpresa essa notícia de aumento de salários. Desconheço o assunto. Estive na Câmara esta semana e não soube de nada. 
Se essa proposta for ao plenário, eu voto contra. É um salário muito alto e não há necessidade disso. O que um deputado ganha é compatível com sua função.”
Neucimar Fraga (PL), deputado federal reeleito

“Sou contra o aumento”
“Não estou sabendo de aumento. Acho que o reajuste de salário pode até ocorrer, desde que eles retirem os outros benefícios que o parlamentar tem direito. 
Sou contra o aumento. Isso tem de ocorrer de acordo com a inflação e com o salário mínimo. Com nossa remuneração, conseguimos exercer bem o mandato.”
Carlos Humberto Mannato (PDT),  deputado federal reeleito

“Isso é assunto plantado”
“Não acredito que isso vá ocorrer. O Aldo Rebelo (presidente da Câmara) é coerente e essa nunca foi a postura dele. Um deputado sério não discute salário. 
Não precisamos desse reajuste. Isso não pode ser verdade. Não vamos deixar passar. Para mim, isso é assunto plantado. Isso não procede.”
Iriny Lopes (PT), deputada federal reeleita

“Vou analisar melhor”
“Assumi o Senado pela primeira vez no início de 2004 e, agora, ou seja, dois anos depois. O salário é o mesmo nesse período. 
Descontando o Imposto de Renda, o salário do senador cai para R$ 8,4 mil. Eu vou analisar melhor o projeto antes de comentar qualquer coisa. Também não gostaria que a votação fosse secreta.” 
Marcos Guerra (PSDB), senador

“Não há clima para isso”
“Não acredito que vá ocorrer aumento. Fui na reunião de líderes e o assunto era corte de despesas na Câmara. Isso é loucura. Foi uma batalha para conseguirmos aumentar o salário mínimo, como podem falar em aumento de salário? 
Não há clima para isso e o Orçamento não vai comportar. Sou contra.”
Rose de Freitas (PMDB), deputada federal reeleita

“Não concordo com aumento”
“Sou contra mexer com qualquer tipo de coisa a essa altura. Temos de terminar a legislatura de uma forma correta, coerente. Não concordo com qualquer tipo de modificação ou aumento de salário, independente do valor que esteja sendo discutido. 
Não discutiram isso até agora, por que fazer no final do mandato?”
Marcus Vicente (PTB), deputado federal

“É uma vergonha esse aumento”
“Voto contra. Acho que é uma vergonha esse aumento. Eles tinham de pensar no salário mínimo. É um absurdo o Judiciário ter passado à frente dos outros salários. 
Deveriam pensar na distribuição de renda. Tanta gente passando fome o outro esnoba com salário de R$ 20 mil. Isso é um escândalo.”
João Baptista Motta (PMDB), senador <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>