Seis deputados de licença
<b> Mais dois parlamentares
apresentaram atestados
e deixaram de participar 
de sessão na Assembléia </b>
 
Subiu para seis o número de deputados estaduais de licença médica. Depois de Fátima Couzi (PTB), José Ramos (PFL), Heraldo Musso (PFL) e Sérgio Borges
(PMDB), foi a vez de José Tasso (PFL) e Cabo Elson (PDT) apresentarem atestados.
Três deles – Fátima, Ramos e Tasso – respondem a processo por envolvimento em esquemas de corrupção na Assembléia Legislativa, que estão com a tramitação suspensa devido às licenças médicas.
O afastamento de Tasso ocorreu um dia antes de terminar o prazo para que ele apresentasse defesa na Comissão de Constituição e Justiça 
(CCJ).
“Há uma visível manobra dos deputados acusados que é utilizar licenças médicas sucessivas. Era necessário que a Casa chegasse ao final da legislatura com a votação dos processos em plenário”, ressaltou Claudio Vereza, presidente da CCJ.
A Corregedoria da Casa já pediu a cassação dos mandatos dos três parlamentares e de Gilson Gomes (PFL), que também não está comparecendo às sessões ordinárias. A licença médica do pefelista não foi renovada, mas há informações de que outro atestado deve ser apresentado nos próximos dias. 
Já o deputado Cabo Elson (PDT) vinha justificando suas ausências por meio de viagens oficiais a outros estados, desde que perdeu a reeleição e foi acusado pela própria mulher de tentativa de homicídio. Desta vez, o pedetista apresentou licença médica de dois dias, que expirou ontem.
Mesmo com o atestado, Cabo Elson foi visto nos corredores da Assembléia na tarde da última terça-feira.
A deputada Brice Bragato 
(Psol) solicitou ontem que os pedidos de licença de Tasso e de Cabo Elson sejam avaliados pela junta médica da Casa, mas não houve quórum para votação. Ontem, os médicos deferiram os atestados de Fátima Couzi e Heraldo Lemos.

Saiba mais

Quem está de licença médica (*)
•Cabo Elson (PDT)
•Fátima Couzi (PTB)
•Heraldo Musso (PFL)
•José Tasso (PFL)
•José Ramos (PFL)
•Sérgio Borges (PMDB)
* O atestado médico do deputado Gilson Gomes (PFL) já terminou, mas ele não retornou às atividades. Na Assembléia a informação é de que Gomes deverá prolongar a licença. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

