Ataques a Lula no fim da linha
<b> Em seu último discurso antes da
cassação, Roberto Jefferson chama
Presidente de omisso e afirma que
ministros receberam mensalão </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ex-deputado Roberto Jefferson 
(PTB-RJ), 52, autor das denúncias sobre o mensalão, disse ontem no plenário da Câmara que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva cometeu o crime da “omissão” e buscou conquistar um apoio de última hora dos deputados ao acusar o governo de tentar transferir a responsabilidade pelo escândalo para o Congresso. 
“Estamos em uma guerra fratricida, sanguinária, entre nós, quando a corrupção está na praça do lado de lá, de lá partiu a corrupção, do lado de lá”, disse Roberto Jefferson. 
O petebista, que estava no seu sexto mandato consecutivo como deputado federal, denunciou o esquema do mensalão em junho. A publicação acabou gerando a maior crise política do governo Lula. 
“Tirei a roupa do rei, mostrei ao Brasil quem são esses fariseus, mostrei ao Brasil o que é o governo Lula, mostrei ao Brasil o que é o Campo Majoritário do PT”, afirmou.
“O meu conceito do presidente Lula é que ele é malandro, ele é preguiçoso. O negócio dele é ó (fez um gesto de avião com a mão), passear de avião, governar que é bom ele não gosta. (...) Se não praticou o crime por ação, pelo menos por omissão”, afirmou Jefferson, para quem o ex-ministro José Dirceu “tratou a Câmara como um prostíbulo”.
Jefferson afirmou ainda haver ministro que recebeu o mensalão. “E a turma que financiou isso, vai ficar de fora? Tem ministro que recebeu o mensalão. E tá tudo em silêncio, não vem depor na CPI, não são confrontados e a culpa é só nossa, somos a Geni no Brasil”, disse, fazendo alusão à personagem da música de Chico Buarque. 
Apesar disso, não apresentou novas denúncias sobre o suposto esquema, como era esperado, nem informou o destino dos R$ 4 milhões que admitiu ter recebido do PT, sem registro na Justiça Eleitoral, a título de financiamento de campanha. 
“Para mim esse é o governo mais corrupto que testemunhei nesses meus 23 anos de mandato, o governo do presidente Lula, o mais escandaloso processo de aluguel de parlamentar”, disse. 
Apesar de não acusar o Presidente diretamente de envolvimento em esquema de corrupção, o petebista ontem não deixou de atacá-lo, dizendo que o rei está perdendo suas peças, em referência ao jogo de xadrez.
Aplaudido por galerias lotadas de pessoas com camisetas e cartazes com dizeres “eu acredito em Roberto Jefferson”, o petebista disse que sai “de cabeça erguida” e que não retira “nenhuma vírgula” das acusações que fez.


Governo  comemora cassação
BRASÍLIA – O governo comemorou ontem a cassação do deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ). “A cassação vai estimular a Câmara dos Deputados a cumprir seu papel e restabelecer a sua credibilidade”, disse o ministro das Relações Institucionais, Jacques Wagner, que falou em nome do governo. 
Coube a Jacques Wagner informar ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que está em Nova Iorque e chega hoje à noite a Brasília, o resultado da votação. O presidente teria ficado satisfeito e aliviado.
Para o governo, o desfecho dos processos de cassação pode ajudar a volta à normalidade, já que a liberação de emendas está praticamente parada com o receio de ser considerada uma forma de beneficiar parlamentares.
“O deputado Roberto Jefferson foi contraditório em seu discurso, fez um teatro e a Câmara entendeu que, apesar de ele tentar enlamear o governo Lula, não conseguiu convencer o plenário”, declarou o ministro a interlocutores. 
O líder do PTB na Câmara, José Múcio (PE), disse que seu correligionário foi punido por ter dito verdades. “Lamento profundamente, porque ele pagou o preço por ter falado e mostrado coisas que ninguém conhecia”, disse. 
Entre os petistas, a cassação de Jefferson alcançou a proeza de unir as diferentes facções do partido. “O resultado foi justo. As provas são indiscutíveis e inquestionáveis de que Jefferson realmente quebrou o decoro”, disse José Eduardo Cardozo (PT-SP).

As últimas farpas de Roberto Jefferson
CABEÇA
 “Hoje, quando me preparava para este momento volto a dizer não é simples a defesa em causa própria , Landim, meu amigo, encontrei uma passagem de Derrier, advogado francês, que, diante do tribunal revolucionário, disse: Trago aqui a minha cabeça e minha palavra. Vocês poderão ficar com a primeira, após ouvir a segunda”.
ATAQUE AO RELATOR
 “O povo do Brasil que julgue o relatório daquele moço (Jairo Carneiro PFL-BA) que diz que o mensalão não é comprovado. Já que ele é o campeão da ética, permito-me contar aqui certa passagem. Seu Carneiro não vai zangar se eu contar. Ele, numa só noite, deu uma canetada, quando chefe da Casa Civil do governo João Durval, e contratou 16 mil pessoas, entre elas a prima da dona Carmen, uma cabo eleitoral dele em Feira de Santana, na Bahia. 
Ele escreveu isso no papel, e o cara do Diário Oficial, que devia ser do PT, espírito de porco, publicou. Então, ele ficou conhecido na Bahia como o primo da dona Carmen. E vem aqui com essa conversa de ético; 16 mil, numa canetada só, um assalto aos cofres da Bahia.”
PALOCCI/ BURATTI
“Eu não posso evitar que alguém abusando da confiança ou não ou de uma relação que não tem, peça dinheiro em meu nome, como nenhum de V.Exas. pode evitar que isso aconteça. O sr. Rogério Buratti fez isso com o ministro Antonio Palocci: traiu a confiança de S.Exa., pegou dinheiro dizendo que era em nome do ministro Antonio Palocci. Sabemos que não era. O ministro tinha o Buratti como amigo, recebia-o em casa, de madrugada, foi seu secretário de governo por quatro anos. Mas não sou amigo do sr. Maurício Marinho, ele não é do PTB, eu não tenho relação com ele. Pois bem, para o Buratti, em relação ao ministro Antonio Palocci, é um julgamento, do sr. Maurício Marinho, em relação a mim, é outro.” 
LULA E O MENSALÃO
“Disse ao próprio Presidente: Presidente, o Delúbio vai botar uma bomba debaixo da sua cadeira. Esse mensalão é um escândalo. Eu nunca vi uma coisa igual na minha história parlamentar.” 
GOVERNO CORRUPTO
O governo do presidente Lula promoveu – e este é o governo mais corrupto que testemunhei nos meus 23 anos de mandato – o mais escandaloso processo de aluguel de parlamentar.” 
DIRCEU RUFIÃO
“Lula escolheu o ministro José Dirceu como uma espécie de Jeane Mary Córner, o rufião do Planalto, para alugar prostitutas, algo que ele entendia poder fazer na Câmara dos Deputados. Tratou esta Casa como se fôssemos um prostíbulo.”
LULA/ GENOINO
“Não acuso o presidente Lula de participar de desonestidade, S.Excelência é como José Genoino. Ontem assisti ao Genoino na CPMI, ele assinou empréstimo de R$ 17 milhões, outro de R$ 2 milhões, mas não leu. 
Houve o acordo político-financeiro com todos os partidos da base, o meu em especial, tratei com ele diretamente, mas ele não se lembra e não fez. O presidente Lula é uma espécie de Genoino na Presidência da República, não sabe o que lê, não sabe o que assina, não sabe o que faz. 
S.Exa. é o Genoino do Planalto, deu a mãos erradas, a Luiz Gushiken e José Dirceu, a confiança que o povo do Brasil depositou nele. S.Exa. errou.”
LULA PREGUIÇOSO
“Meu conceito do presidente Lula é que ele é malandro, preguiçoso. Não sei se já chegou da Guatemala. O negócio dele, ó, passear de avião. Governar que é bom ele não gosta. E delegou. (...) Se ele não praticou o crime por ação, pelo menos por omissão.” 
ERIS, DEUSA DA DISCÓRDIA
“Ao ler hoje o(ontem) primeiro capítulo da “Guerra de Tróia”, lembrei de Eris, a deusa da discórdia. O governo fez isso conosco na base aliada. Foi ao pomar, pegou um pomo, uma maçã, escolheu a mais bela. 
Jogou entre nós, os partidos. E fez aqui na Casa o conflito, como se fôssemos o valhacouto de corruptos. Estamos numa guerra fratricida, sanguinária, entre nós, quando a corrupção está na praça do lado de lá. De lá partiu a corrupção. De lá.”
RATO MAGRO
“Rato magro, hein? (referindo-se ao PT). Quem nunca comeu mel quando come se lambuza. Rato magro. PC Farias é aprendiz de feiticeiro ante essa gente que assaltou o Brasil! Rato magro!” 
PROXENETAS
“A única coisa que o nosso presidente Lula sustenta é que a política econômica está dando certo. E a social, que os proxenetas de partido, rufiões de sonhos, cafetões da dignidade do Congresso ofereceram ao povo? Onde está a ética, a moralidade? O PT não rouba e não deixa roubar. Ouvi isso da cúpula do partido. Rouba, mas rouba sozinho. E rouba muito.” 
REI NU
“Tirei a roupa do rei, mostrei ao Brasil quem são esses fariseus, mostrei ao Brasil o que é o governo Lula, mostrei ao Brasil o que é o Campo Majoritário do PT.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>