CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “É uma demonstração de arrogância política inaceitável”
Heloísa Helena, candidata a presidente, sobre a ausência de Lula no
debate da Band </b><br>
 <br>
PSB se vinga de Gabeira
O deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), que denunciou o “aparelhamento” do Ministério de Ciência e Tecnologia pelo Partido Socialista Brasileiro, envolvendo-o no escândalo dos sanguessugas, virou alvo do PSB: o Siafi (Sistema de Administração Financeira) revela que Gabeira destinou 86,6% de suas emendas, em 2000, ao Ministério do Meio Ambiente, na época controlado pelo PV. Para o PSB, uma “partidarização” sem precedentes.

É só começar
O Brasil viveu sábado seu momento Al-Jazira, com a exibição na tevê do vídeo imposto pelo PCC para liberar o repórter da Globo. Exibir e coçar..

Fantasia
Piada na rede com as fotos de Fidel Castro, exibidas domingo nos jornais oficiais: a rígida imprensa cubana finalmente aderiu ao Photoshop.

Fidel aditivado
Agora vai: o presidente da Bolívia, Evo Morales (foto), quer enviar um bolo de folhas de coca a Castro, pelo aniversário de 80 anos. Levanta até defunto.

O mapa da Previdência
O Sudeste é a mina da Previdência: da região saem 61,69% das receitas para financiamento do Regime Geral. São Paulo entra com 40,1% do total, o Rio com 10,8% e Minas, com 8,8%. 
O Nordeste custa à Previdência três vezes mais do que arrecada (10,6% das receitas e 27% das despesas). O Sul também é deficitário: arrecada 16,9% e custa 17,4% do total.

Desespero
Primeiro Alckmin, depois só Geraldo. Agora, outro candidato tucano será apresentado ao Nordeste: “Dr. Geraldo”. O material já está na gráfica.

Promessa
Na madrugada de quinta (10) para sexta, o deputado Paulo Magalhães (PFL-BA) foi à Igreja do Bomfim, em Salvador, pagar promessa por não ter sido incluído na lista dos sanguessugas. Com seguranças, é claro.

De fora
A Mesa Diretora da Câmara reúne-se hoje e deve diminuir para cinco dias úteis o prazo para que sanguessugas se defendam. Membros da Mesa, Nilton Capixaba (PTB-RO) e João Caldas (PL-AL) não foram convidados.

Caixa 2 na janela
A proibição de outdoors criou um novo negócio, no Rio: “janeleiros” que procuram muros ou paredes para expor candidaturas. Os aluguéis custam entre R$ 100 e R$ 1 mil mensais e viram “recursos não-contabilizados”.

Em parafuso
Convênio da Agência Brasileira de Inteligência com o Centro de Psicoterapia “Ser Mais” dará “apoio psicoterápico” aos agentes.

Nem aí
São Paulo tem 25% da população e 40% do PIB e o PCC espalha o terror, mas ali a Agência Brasileira de Inteligência tem só 42 arapongas. No Rio, são 81 (vigiam o casal Garotinho?) e, na Bahia, 33 (de olho em ACM?).

Brasiguaios
O Ministério Público Federal processa a União para obrigar o Paraná a atender pelo SUS brasileiros residentes no Paraguai e em outros países.

Favoritos
O Ibope aposta em quatro governadores no primeiro turno: Sérgio Cabral (PMDB-RJ), Arruda (PFL-DF) e os tucanos Serra (SP) e Aécio Neves (MG).

Novos tempos
Para saber se vale a pena votar em um candidato, é inútil recorrer à Justiça Eleitoral. Tem de pedir às delegacias atestados de bons antecedentes.

Rica amizade
O Diário Oficial corrigiu o contrato renovado da agência Agnelo Pacheco Propaganda com o Ministério do Turismo: o valor é R$ 10 milhões anuais. A agência Perfil, de um amigão do ministro, vai faturar R$ 20 milhões. 

Estranho 
Veículos da família Sarney divulgam um Ibope em que a senadora Roseana (foto) tem 70% para o governo. Mas a lista do Ibope de onde a eleição acaba no primeiro turno, citada pela Folha de S. Paulo, não menciona o Maranhão.

PODER SEM PUDOR

Imortal morre
A Academia Brasileira de Letras está completa, mas, apesar disso, um candidato procurou o imortal Murilo Melo Filho para pedir-lhe o voto. Ouviu três razões para o “não”, baseadas numa parábola de Viriato Corrêa:
“Primeira, porque o voto é secreto. Segunda, porque não há vaga. E terceira, porque a vaga a surgir bem poderá ser a minha e aí eu não estarei mais vivo para cumprir a promessa de votar em você.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>