Estudo revela recompensas da timidez 
<b> Pesquisa revela que pessoas
tímidas podem ser mais sensíveis
a todos os tipos de estímulos,
não apenas aos assustadores </b><br>
 <br>
As pessoas tímidas podem ser caladas, mas há muito acontecendo dentro de suas cabeças. Quando se deparam com uma situação assustadora  – conhecer alguém novo, por exemplo – uma região do cérebro responsável pelas emoções negativas dispara. Mas uma nova pesquisa indica que as pessoas tímidas podem ser mais sensíveis a todos os tipos de estímulos, não apenas aos assustadores. 
As descobertas vieram da análise cerebral de 13 adolescentes extremamente tímidos e 19 extrovertidos. Os pesquisadores, liderados por Amanda Guyer, uma psicóloga de desenvolvimento no Instituto Nacional de Saúde em Bethesda, Maryland, colocaram os jovens para jogar jogos em que poderiam ganhar ou perder dinheiro. 
Os participantes do estudo – que foram classificados como tímidos ou extrovertidos – foram instruídos a pressionar um botão o mais rápido possível, depois de receber um sinal. Se eles pressionassem o botão a tempo, receberiam dinheiro, ou pelo menos evitariam perdê-lo. 
Os dois grupos tiveram performance similar e não houve diferença na atividade de suas amígdalas – a região do cérebro que controla o medo.
As crianças tímidas, porém, mostraram de duas a três vezes mais atividade no corpo estriado, que está associado à gratificação, do que os jovens extrovertidos. “Até agora, as pessoas acreditavam que a timidez estava mais relacionada à ação de evitar situações sociais, mas mostramos que  crianças tímidas possuem atividade aumentada no sistema de gratificação do cérebro também”.
Essas descobertas podem ajudar os pesquisadores a entender por que as crianças tímidas possuem alto índice de problemas psiquiátricos mais tarde na vida, disse Brian Knutson, psicólogo da Universidade de Stanford. 
Já que as crianças tímidas parecem ser mais sensíveis à vitória ou à derrota, elas podem vivenciar emoções de maneira mais forte que os outros, colocando-se em risco de desenvolver distúrbios emocionais, como ansiedade e depressão. 
Por outro lado, elas podem vivenciar as emoções positivas, como o sucesso, também de maneira forte, ajudando-as a ser bem-sucedidas, disse Knutson. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>