Brasil de olho na arbitragem 
<b> Os brasileiros temem que o Chile pressione o juiz no jogo que vale a primeira colocação do Grupo A  </b>
 
CONCEPCIÓN, CHILE – A desastrada atuação do colombiano Fernando Paneso na vitória do Chile sobre o Paraguai por 3 a 2, na noite de terça-feira, deixou o Brasil preocupado com a arbitragem para a partida decisiva desta noite. O receio é encontrar pelo caminho um juiz “caseiro”, que se intimide por causa da pressão da torcida chilena. “Viemos aqui para jogar futebol e não queremos ser prejudicados. Estamos de olho na arbitragem e esperamos que a Conmebol (Confederação Sul-Americana de Futebol) escale um árbitro de pulso, porque o que apitou Chile e Paraguai se perdeu completamente”, disse o chefe da delegação brasileira, o ex-jogador Branco. A comitiva brasileira que esteve no estádio na terçafeira à noite – formada por Branco, a comissão técnica e alguns jogadores – achou que Paneso favoreceu muito o time da casa. Argumentam que o pênalti que originou o primeiro gol não existiu, que só houve rigor na distribuição de car- tões para os paraguaios, que em lances duvidosos o árbitro marcava sempre para o Chile e que houve um momento da partida em que os anfitriões ficaram com 12 jogadores em campo. “Deixar o Chile ficar um minuto jogando com 12 foi ridículo. Isso não pode acontecer numa competição tão importante e só mostra que o árbitro estava perdido”, afirmou Branco. O técnico Ricardo Gomes considerou “complicada” a atuação do colombiano. Mas, para não tornar o assunto uma paranóia para seus jogadores, tratou de dizer que não tem medo de ser prejudicado na noite de hoje. “Não tenho nenhum temor em relação a isso”, contou. Na verdade, a delegação brasileira está preocupada com a arbitragem desde o empate de domingo com o Uruguai, que ofereceu ao Chile a oportunidade de se isolar na liderança da chave e chegar à ultima rodada com a vantagem de jogar pelo empate para garantir o primeiro lugar.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

