IBGE esclarece candidatos
<b> Organizadores do concurso
esclarecem as principais
dúvidas dos interessados
no processo seletivo </b>
 
As principais dúvidas relacionadas ao concurso do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), que oferecer 1.311 oportunidades de trabalho temporárias no Espírito Santo, podem ser tiradas nesta edição de A Tribuna.
Para ajudar os candidatos, o jornal publica hoje 15 perguntas com respostas dadas pela organizadora do concurso, a Fundação Cesgranrio.
As inscrições para a seleção terão início na próxima quarta-feira (dia 18) e poderão ser realizadas até o dia 27 deste mês nas agências credenciadas dos Correios – a lista ainda será divulgada pela organização do concurso – e via internet, no endereço eletrônico www.ibge.gov.br.
A taxa será de R$ 17,00 para as funções de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor, e de R$13,75 para o cargo de recenseador.
A escolaridade exigida para os cargos de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor é o nível médio completo. O recenseador, por sua vez, deve ter o ensino fundamental completo. A remuneração varia de R$ 600,00 a R$ 800,00, sendo que os recenseadores recebem por produção.
Em todo o País, serão 86.469 postos de trabalho. As vagas estão distribuídas da seguinte forma: 525 vagas para auxiliar censitário administrativo, das quais 15 para o Espírito Santo; 5.409 vagas para agente censitário municipal, 78 delas para o Estado. 
Há, ainda, 12.394 para agente censitário supervisor, das quais 198 destinadas ao Espírito Santo e 68.141 vagas para recenseador, entre estas 1.020 para o Estado. Para os portadores de necessidades especiais estão reservados 5% do total das oportunidades.
Os profissionais vão atuar nos Censos 2007: Contagem da População e Censo Agropecuário. Esta primeira pesquisa será realizada em municípios com até 170 mil habitantes, enquanto que a segunda em todos os estabelecimentos agropecuários País onde sejam desenvolvidas atividades agropecuária, florestal e aqüícola.
O Censo Agropecuário, segundo o IBGE, é a principal e mais completa investigação da estrutura e da produção da agricultura, da pecuária, da silvicultura e da aqüicultura.

Tire suas dúvidas

n Como posso fazer minha inscrição?
– As inscrições poderão ser realizadas a partir da próxima quarta-feira no site da Fundação Cesgranrio (www.cesgranrio.org.br) ou em postos de Inscrição nos municípios/subdivisões de municípios onde houver vagas.
n Posso participar do processo seletivo se for menor de 18 anos?
– Não. O candidato deverá ter idade mínima de 18 anos completos na data da contratação.
n Posso me inscrever em mais de um cargo?
– Não. As provas serão realizadas simultaneamente.
n Qual é o nível de escolaridade exigido?
– Para as funções de auxiliar censitário administrativo, agente censitário municipal e agente censitário supervisor é exigido que o candidato tenha concluído o ensino médio (antigo 2º grau). Para a função de recenseador é exigido que o candidato tenha concluído o ensino fundamental (antigo 1º grau).
n Qual é o tempo de execução do trabalho?
– A previsão de execução dos trabalhos é de até: 10 meses para o auxiliar censitário administrativo, 7 meses para o agente censitário municipal e agente censitário supervisor, e 5 meses para o recenseador.
Os contratos terão vigência de 30 dias, podendo ser sucessivamente prorrogados por apostilamento, por igual período, estritamente de acordo com a necessidade de trabalho.
n Como será a jornada de trabalho?
– Os auxiliares censitários administrativos, os agentes censitários municipais e os agentes censitários supervisores terão jornada de trabalho de 40 horas semanais, das quais 8 horas diárias. Os recenseadores, por sua vez, trabalharão, no mínimo, 25 horas semanais.
n Quando será a contratação?
– Os recenseadores começarão a trabalhar a partir de abril de 2007. Os demais profissionais começarão o período temporário mais cedo, em fevereiro de 2007.
n Quanto vou ganhar pelo trabalho?
– Os recenseadores vão receber por produção e o valor unitário da entrevista deverá ser divulgado futuramente. Os salários das outras funções já estão fixados: auxiliares censitários administrativos receberão R$ 600; agentes censitários supervisores, R$ 700; e agentes censitários municipais, R$ 800.
n Existem restrições para inscrição?
– Sim, aqueles que tiverem cumprido trabalho temporário nos últimos 24 meses em qualquer empresa ou órgão do governo não poderão se inscrever.
n Quando e como posso fazer as inscrições?
– As inscrições poderão ser efetuadas no período de 18 a 27 deste mês, no site da Fundação Cesgranrio (www.cesgranrio.org.br) ou nos postos de inscrição nos municípios/subdivisões de municípios onde houver vagas. A relação dos postos estará disponível para consulta no mesmo endereço da internet a partir do início do prazo.
n Qual é o valor das taxas de inscrições?
– O valor da taxa de inscrição é de R$ 17,00 para as funções de auxiliar censitário administrativo e agente censitário municipal, agente censitário supervisor; e de R$13,75 para a função de recenseador.
n Quando será realizada a prova?
– Inicialmente, a prova será realizada no dia 17 de dezembro de 2006, simultaneamente, em todo o País.
n Como posso saber sobre o número de vagas em meu município?
– O quadro de vagas para cada município/subdivisão de município assim como os municípios onde serão realizadas as provas (pólos de provas) constarão em cartaz afixado nos locais de inscrição e no site da Fundação Cesgranrio (www.cesgranrio.org.br).
n Como será a distribuição das vagas para os portadores de necessidades especiais?
– Nos municípios que têm de 2 a 20 postos de trabalho por função, será reservada uma vaga considerando cada função. Acima deste número, ficam com 5% das vagas, respeitado o quociente para cada cargo.
n O servidor público federal, estadual ou municipal e empregado público, se aprovados, podem ser contratados para o Processo Seletivo Simplificado 2006 do IBGE?
– De acordo com o artigo 6º da Lei n.º 8.745/93, que dispõe sobre a contratação temporária de excepcional interesse público, é proibida a contratação de servidores da administração direta ou indireta da União, dos estados, do Distrito Federal e dos municípios, bem como de empregados ou servidores de suas subsidiárias e controladas.
Apenas professor substituto nas instituições federais de ensino, desde que não ocupe cargo efetivo integrante das carreiras de magistério de que trata a Lei n 7.596/87, pode ser contratado para o processo seletivo simplificado 2006, desde que comprove a compatibilidade de horários. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Concursos 

