Vidigal faz caminhada em Pedro Canário
<b> Ao lado de Max Mauro, que
disputa o Senado, o candidato
ao governo lançou sua campanha
no município do Norte  </b>
 
O candidato do PDT ao governo do Estado, o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, iniciou ontem sua campanha rumo ao Palácio Anchieta com uma caminhada pelo centro de Pedro Canário, no Norte do Estado. 
O pedetista foi acompanhado do candidato do partido ao Senado, o ex-governador Max Mauro, e do vice na chapa, o capitão da PM Bruno Polez. 
A agenda de Vidigal e Max começou às 11 horas da manhã, com uma rápida caminhada pelo centro comercial de Pedro Canário, na rua Antônio Guedes Alconforado. 
Em seguida, os candidatos foram para um almoço com lideranças locais, na residência do ex-prefeito do município Ataides Canal (PP). 
No início da tarde, uma nova caminhada foi promovida pelas ruas de Pedro Canário e dezenas de estabelecimentos comerciais foram visitados. 
O pedetista disse que escolheu o interior do Estado para lançar a candidatura ao governo porque o município apresenta um dos menores Índices de Desenvolvimento Humano (IDHs). 
“A exemplo de como nós fizemos no município da Serra quando prefeito, vamos apresentar propostas que possam melhorar o desempenho social e econômico. Vamos incluir os municípios do interior no desenvolvimento do Estado”, discursou. 
Durante a caminhada, Vidigal frisou que a receptividade das pessoas o motiva a cada dia: 
“O melhor de tudo é ver que eu não tenho rejeição e que meu nome está sendo bem aceito”, afirmou. 
À noite, o pedetista participou do lançamento oficial da sua campanha, no Lions Clube de Pedro Canário, evento que contou com participação da militância. 
O prefeito de Pedro Canário, Francisco Prates, o Dr. Chicô, que é do PDT, viajou para Vitória e participou do almoço em adesão à candidatura à reeleição do governador Paulo Hartung 
(PMDB). 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

