PSDB duvida e pede auditoria em pesquisa
<b> Tucanos querem levantamento para saber se números
que indicam vitória de Lula foram ou não manipulados </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A melhoria do desempenho do presidente Lula registrada na pesquisa CNT/Sensus está sendo questionada pelos tucanos. 
Mesmo admitindo a recuperação de Lula, o líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), anunciou ontem que pretende solicitar uma auditoria técnica que possa comprovar se a pesquisa foi ou não manipulada. 
Virgílio já encaminhou uma consulta aos advogados do partido para saber se essa auditoria poderá ser feita pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) ou se precisará contratar uma empresa para fazer o levantamento. 
“Alguns desses números são difíceis de serem engolidos até mesmo por aqueles que têm conhecimentos rudimentares de matemática. Por isso me reservo o direito de desconfiar”, argumentou Virgílio. “Se a auditoria disser que a pesquisa é séria, dou  minha mão à palmatória.”
O resultado da pesquisa foi o principal assunto ontem de um almoço promovido pelo presidente do PSDB, senador Tasso  Jereissati (CE), com a bancada tucana do Senado. 
Virgílio chegou a distribuir, após a reunião, uma lista com algumas distorções que o partido já teria identificado na pesquisa. 
Uma das supostas incongruências seria o aumento do número de pessoas que desconhecem o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), apesar de sua maior exposição devido à pré-candidatura à Presidência da República. 
No levantamento realizado em novembro, 15,5% diziam não conhecer Alckmin. No divulgado ontem, esse percentual sobe para 18,9%. 
Também chamou a atenção dos tucanos o aumento da rejeição de Serra e Alckmin se comparada com outras pesquisas, apesar de a metodologia para aferição da rejeição ser diferente entre os institutos.
Na sondagem feita pelo Ibope em dezembro e janeiro eles tinham entre 7% e 9% e agora, no CNT/Sensus, têm entre 39% e 41%. “Como isso pode acontecer? Eles não mataram nenhuma criança”, afirmou Virgílio, antes de acrescentar: “Estou de orelha em pé. Não sou tolo. Tenho pesquisas próprias.”
O diretor-presidente do Instituto Sensus, Ricardo Guedes,  disse ontem considerar natural a iniciativa do PSDB de pedir a auditoria. Segundo ele, a lei eleitoral diz que todos os partidos têm direito a ter acesso à metodologia e instrumentos das pesquisas.

Presidente evita euforia

BRASÍLIA – O presidente Lula comemorou a recuperação de popularidade do governo e a melhora de seu desempenho na disputa presidencial, apontados na pesquisa CNT/Sensus divulgada ontem, mas orientou ministros e líderes petistas a evitar euforia e salto alto. 
O ministro das Relações Institucionais, Jaques Wagner, recomendou humildade e tranqüilidade nesse momento. Ele comentou a disposição do PSDB de pedir uma auditoria na pesquisa. 
“Não temos paternidade sobre a pesquisa. É estranho que não contestamos quando ela tinha números ruins para nós. É preciso escolher: se só presta quando é bom (para eles), ou se o instituto está fazendo um trabalho sério. Se vai contestar ou não é decisão da oposição”, disse Jaques Wagner.  
A pesquisa Sensus aponta a virada de Lula em relação ao prefeito de São Paulo, José Serra, nas intenções de voto. Num segundo turno com o tucano, Lula teria 47,6% dos votos, contra 37,6% de Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>