Vereadores rejeitam férias de 30 dias
<b> Tendência entre os parlamentares de Vitória é
aprovar redução do recesso para 55 dias </b><br>
 <br>
A Câmara de Vereadores de Vitória rejeitou, na sessão de ontem, o projeto de lei do vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) que prevê a redução do recesso parlamentar de 90 para 30 dias.
A sessão, que contou com a presença de 11 dos 15 parlamentares, foi tumultuada porque o vereador Dermival Galvão 
(PDT) apresentou uma emenda ao projeto de Lyrio Rocha adequando o texto da matéria à decisão do Congresso Nacional, que estabeleceu a redução do recesso de 90 para 55 dias.
Nove dos 11 parlamentares votaram a favor da emenda de Galvão e contra o projeto de Lyrio Rocha. Somente o tucano e a vereadora Neuzinha Oliveira (PDT) se posicionaram contra a emenda.
De acordo com o regimento interno da Câmara Municipal, para que a emenda fosse aprovada, seria preciso dez votos, ou seja, dois terços dos votos dos vereadores da Casa.
Dermival Galvão disse que votou contra o projeto do vereador Lyrio Rocha porque a Câmara precisa acompanhar a decisão do Congresso Nacional.
“A Casa sempre se posicionou em defesa dos princípios constitucionais. Eu apoiei e assinei o projeto do vereador Lyrio Rocha, mas acho que a emenda é adequada para que possamos andar juntos com a esfera federal”.
O vereador Ademar Rocha 
(PAN), que também votou contra a proposta do tucano, disse que o projeto reduzindo as férias para 30 dias é inconstitucional, pois está em desacordo com a Constituição Federal.
Já Lyrio Rocha informou que não vota a favor do projeto de Galvão. “Não voto pela redução de 90 para 55 dias. O que vou fazer é reapresentar uma emenda pedindo a redução do recesso para 30 dias”, disse o parlamentar.
A emenda apresentada por Galvão deve ser votada hoje pela Câmara, a partir das 17 horas. Os vereadores devem acompanhar a decisão do Congresso.
Após a discussão da redução do recesso, muitos parlamentares deixaram a sessão e os demais projetos da pauta não puderam ser votados por falta de quorum – inclusive a proposta do concurso que prevê o preenchimento de 32 vagas no Legislativo municipal.
O presidente da Câmara, Alexandre Passos (PT), disse que a matéria também deve ser apreciada hoje, a partir das 17 horas.

Como foi a votação

Quem votou contra a redução do recesso para 30 dias:
Derminal Galvão (PMN)
Reinaldo Bolão (PT)
Zezito Maia (PTB)
Esmael Almeida (PL)
Passarinho (PDT)
Ademar Rocha (PAN)
Alexandre Passos (PT)
Dermival Galvão (PMN)
Antônio Denadai (PL)
Toninho Loureiro (PSDB)

Quem votou a favor do recesso de 30 dias:
José Carlos Lyrio Rocha (PSDB)
Neuzinha Oliveira (PDT)

Ausentes
Luciano Resende (PPS)
Fábio Lube (PDT)
Luisinho (PDT)
Aloísio Varejão (PP)
Fonte: Câmara de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>