PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Saudades de campanha
As pesquisas e os baixos índices do programa eleitoral no rádio e TV – há números indicando que a audiência média gira na faixa de 20% – mostram que boa parte do eleitorado se queixa da falta dos comícios, do limitado formato da propaganda obrigatória e da ausência dos debates na atual campanha.
Já os candidatos, e não são poucos, reclamam da proibição de distribuir brindes e fazer boca-de-urna, atividades que ajudavam no contato com o eleitorado.
Até mesmo as carreatas eleitorais derrapam. O juiz eleitoral Evandro Coelho Lima, da 2ª Zonal Eleitoral, que abrange Cachoeiro, Vargem Alta e Atílio Vivácqua, proibiu carreatas por causa do barulho dos alto-falantes.
Não é à toa que muitos manifestem saudades das antigas, polêmicas e ruidosas campanhas.

Plataforma verde
Está brotando o programa Plataforma Ambiental do Espírito Santo, que reúne 30 representantes de empresas, ONGs e população, com intuito de organizar e modelar o debate sobre o setor.
Será apresentado na Assembléia Legislativa, às 10 horas da próxima quarta-feira. Entre as metas, discussão sobre o ICMS Ecológico e exploração de rochas ornamentais.

Em família
Em seu programa no horário eleitoral, a candidata Rita Camata (PMDB) conta na locução, em off, com o auxílio luxuoso do marido Gerson Camata (PMDB), senador licenciado e secretário estadual dos Transportes.
De certa forma, Camata volta aos velhos tempos de radialista, sua primeira profissão, antes de ingressar e se projetar na carreira política.

Lei derramada 
Hoje é dia de derramar a lei estadual 7.912, de 30 de novembro de 2004, que proíbe aos postos de combustíveis vender bebidas alcoólicas para consumo imediato. Ignorar essa lei é o que mais se vê nos postos nas noites de sexta-feira.
O deputado Geovani Silva (PSDB), autor da lei, reclama que não há fiscalização porque o Executivo questiona no STF a constitucionalidade da lei, que foi vetada pelo governo e depois promulgada pelo Legislativo.

Gangorra
Não foi de tudo ruim para a deputada estadual Fátima Couzi (PTB) o afastamento do prefeito de Guaçuí Luciano Machado (PPS) do cargo. Por serem aliados, o sentimento de parte do eleitorado local é que está em curso uma manobra para desestabilizar a dupla.
Assim, a deputada tem sido vista como “vítima”, e isso pode ajudá-la na reeleição, embora corra o risco de ser cassada no atual mandato.

Promessa
A direção do Hospital de Domingos Martins tem recebido tantas promessas de apoio financeiro por parte de candidatos que já está desconfiando. Uma das que mais intriga os membros da fundação que gerencia o hospital parte de um ex-prefeito.
É que, durante todo o período da gestão do então prefeito, o hospital não teria recebido nenhum tostão da municipalidade.

GaleriA

+ Com trio elétrico, está sendo organizada manifestação na BR-101, na entrada de Conceição da Barra, às 10 horas de hoje, em protesto de políticos contra a falta de obras de contenção da maré da Bugia.
+ O deputado federal Neucimar Fraga(PL) será ouvido na próxima quarta-feira, na Comissão de Ética do Senado, como testemunha de defesa do senador Magno Malta (PL) no caso dos sanguessugas.
+ Está na gráfica para impressão o programa de governo do candidato Sérgio Vidigal (PDT) elaborado por sete especialistas, entre eles Roberto Belling e Fernando Herkenhoff.
+ A maioria dos jingles e vinhetas dos candidatos nesta campanha leva a assinatura do compositor Carlos Papel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>