Aumento para deputados vai à votação hoje
<b> Assembléia decidirá se
aprova proposta que eleva 
salário dos parlamentares
de R$ 9.640 para R$ 11.025 </b>
 
A Assembléia Legislativa decide hoje se aprova um aumento de no mínimo 14,36% no salário dos deputados estaduais. O projeto de aumento, de autoria do deputado Sérgio Borges (PMDB), garante automaticamente a vinculação de reajustes dos subsídios dos parlamentares estaduais ao dos deputados federais.
Como a remuneração dos deputados federais é atrelada ao salário dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF), que em janeiro próximo deve subir de R$ 21,5 mil para R$ 24 mil, os deputados capixabas acreditam que a remuneração dos colegas no Congresso também acompanhará essa evolução.
Atualmente, os deputados do Estado recebem R$ 9.640,00 e os federais, R$ 12.874,20. Se o Congresso Nacional acompanhar o reajuste concedido para a magistratura, a remuneração do deputado federal poderá chegar a no mínimo R$ 14,7 mil. 
Com isso, os parlamentares da Assembléiapoderiam elevar os  subsídios para no mínimo R$ 11.025,00.
Apesar de prever um aumento, o projeto de lei, que é assinado por 16 deputados, mantém congelados em 2006 os subsídios dos membros do Poder Executivo .
Pela proposta, o governador Paulo Hartung (PMDB) continuaria recebendo, no próximo ano, R$ 11.250,00 por mês; o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB), R$ 10.125,00; e os secretários de Estado, R$ 6 mil. 
Sérgio Borges argumenta que a isonomia salarial entre os Três Poderes não está sendo cumprida. O deputado também defende o pagamento de salário extra, por convocação extraordinária , além de um aumento na verba de gabinete, que poderia passar de R$ 8,8 mil para R$ 17,7 mil. 

Quem pediu o aumento

No PFL
Gilson Gomes
Heraldo Musso
José Tasso
José Ramos

No PSDB
Rudinho de Souza 
Geovani Silva
Mariazinha Vellozo Lucas
No PMDB 
Sérgio Borges
Luiz Carlos Moreira

No PDT 
Cabo Elson
Marcos Gazzani

No PDT 
Euclério Sampaio
José Esmeraldo 

No PTB 
Fátima Couzi

No PMN 
Edson Vargas

No PL 
Robson Vaillant

Jetom e mais verba de gabinete

Além do aumento nos próprios salários, os deputados estaduais também articulam a volta de salário extra (jetom) nas férias e aumento de 102% da verba de gabinete. O valor, atualmente, de R$ 8,8 mil, passaria para R$ 17.712,50.  
 Se for aprovado o projeto de resolução, os parlamentares esperam receber o jetom já a partir de janeiro, em caso de convocação.

Saiba mais

O que os deputados querem
• Salário – Garantir automaticamente o aumento do subsídio dos parlamentares com o que recebe os deputados federais. Atualmente não há uma lei fixando esse atrelamento. Os deputados querem evitar o desgaste de aprovar um projeto sobre o assunto no ano eleitoral de 2006.
Eles estão aproveitando o reajuste no teto da carreira da magistratura, que passará em janeiro dos atuais R$ 21,5 mil para R$ 24,5 mil, para mexer nos próprios salários.
• Aumento – Nos bastidores da Assembléia os deputados salientam que a aprovação da proposta pode elevar em pelo menos 14,36% a remuneração dos deputados. O valor poderia passar já no próximo ano dos atuais R$ 9.640,00 para R$ 11.025,00.
• Extras – O projeto de lei garante ainda o pagamento de salário extra (jetom) em caso de convocação nas férias, além de aumento na verba de gabinete, de R$ 8,8 mil para R$ 17,7 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

