Construção civil em debate
<b> O setor é tema de seminário
realizado pela Rede Tribuna.
A área emprega hoje mais de
60 mil trabalhadores no Estado </b>
 
As oportunidades e a qualificação de mão-de-obra do setor da construção civil estarão em discussão hoje, no último seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, realizado por meio de uma parceria entre a Rede Tribuna de Comunicação e a Assembléia Legislativa.
O setor de construção civil emprega hoje mais de 60 mil trabalhadores no Espírito Santo e reúne cerca de 800 empresas. A movimentação econômica da atividade é de 9% do Produto Interno Bruto (PIB) no Estado.
Para debater sobre o futuro do setor, especialistas realizarão palestras e mesas-redondas, a partir das 14 horas, no auditório da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes).
A participação é gratuita e basta se inscrever no site www.redetribuna.com.br.
O presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado (Sindicon), Aristóteles Passos Costa Neto, fará palestra sobre “Construção Civil: para onde caminha o setor”.
Haverá ainda uma mesa-redonda sobre mão-de-obra e as qualificações necessárias para atuar na área com a participação do diretor da Espaço Construtora, José Eduardo Kossatz de Berrêdo; do diretor de Recursos Humanos do Sindicon, João Luiz Moura Santos; e do diretor regional do Senai, Robson Santos Cardoso.
Outra mesa-redonda discutirá a questão da oportunidade de fornecimento e negócios para a indústria da construção civil.
O projeto terá continuidade mesmo depois do fim dos seminários. Serão realizadas pesquisas científicas, com a coordenação de professores da Ufes e do Sebrae, e haverá estudos técnicos dos principais arranjos produtivos locais.

Saiba mais

•Tema: Construção Civil
•Quando: Hoje
•Horário: Das 14 às 18 horas
•Local: Auditório da Federação das Indústrias do Estado (Findes), que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, nº 2.053, Edifício Findes, Santa Lúcia, Vitória
•Para participar: A participação é gratuita. Basta se inscrever no site www.redetribuna.com.br

Programação
•14h – Início do seminário
•14 às 15h – Palestra “Construção Civil: para onde caminha o setor”, com a participação do presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado (Sindicon), Aristóteles Passos Costa Neto
•15h às 15h30 – Debate com a platéia
•15h30 às 16h15 – Mesa-redonda: “Recursos Humanos e Mão-de-Obra: qualificações necessárias”, com o diretor da Espaço Construtora, José Eduardo Kossatz de Berrêdo; diretor de Recursos Humanos do Sindicon, João Luiz Moura Santos; e o diretor regional do Senai-ES, Robson Santos Cardoso
•16h15 às 16h45 – Debate com a platéia
•16h45 às 17h30 – Mesa-redonda: “Fornecimento e Oportunidades de Negócios”, com o diretor presidente da Amadeira, Américo Dessaune Madeira; o diretor operacional da Engenharia e Construtora Araribóia, Wilmar Barroso Filho; e o vice-presidente do Sindicon, Edson Haja Silva
•17h30 às 18h – Debate com a platéia 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

