PAINEL
<b> Noivo neurótico... 
A cúpula do PFL começa a emitir sinais de alguma impaciência com a novela da escolha do candidato tucano à Presidência da República. Também já indicam mais claramente sua preferência por José Serra. </b><br>
 <br>
...noiva nervosa 
Nas mensagens que fizeram chegar à direção do PSDB, os pefelistas dizem que, diante do quadro de recuperação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o partido admite lançar candidato próprio, em vez de fornecer o vice, se o escolhido for Geraldo Alckmin, menos bem posto que Serra nas pesquisas.

Cabo-de-guerra 
A investida pró-Serra do grupo dirigente embute a disputa que os pefelistas já travam pelo posto de vice do candidato tucano ao Planalto. “O grupo do Jorge Bornhausen quer indicar o vice. Mas o nome terá de sair do Nordeste, e nós teremos de ser ouvidos”, reage Antonio Carlos Magalhães (BA).

Lenha na fogueira 
Tucanos pró-Alckmin tem em mãos uma pesquisa, não-registrada, em que os entrevistados reagem pior à possibilidade de Serra renunciar que no levantamento da CNT/Sensus, relativamente confortável para o prefeito paulistano nesse quesito.

Discurso e prática
A bancada tucana de Goiás forneceu quatro votos decisivos para a vitória do serrista Jutahy Jr. (BA) na eleição, ontem, do novo líder do partido na Câmara. O governador Marconi Perillo é apoiador declarado de Alckmin, que por sua vez trabalhava para colocar no cargo João Almeida (BA), derrotado.

Abstenção calculada 
Apenas três diretórios boicotaram a reunião da Executiva do PMDB para definir as regras das prévias partidárias, marcadas para 19 de março: Alagoas, Paraíba e Amapá, justamente os comandados pela trinca governista Renan Calheiros, Ney Suassuna e José Sarney.

Fator humano 
Um deputado se solidariza com Aldo Rebelo (PCdoB-SP), criticado por ter deixado a mãe de sua mulher ocupando um apartamento funcional depois que se mudou para a casa de presidente da Câmara: “Não se pode condenar um homem por querer morar longe da sogra.”  

Liberou geral 
Se havia alguma dúvida de que Márcio Thomaz Bastos entrou na mira da oposição, ela foi dissipada no depoimento de Dimas Toledo à CPI dos Correios. Ninguém mais mede palavras para acusar o ministro da Justiça de proteger o governo e dificultar a vida de seus adversários.

Mercado futuro 
Ao atacar Nilton Monteiro ontem, antes mesmo de inquirir Toledo, a oposição testou a quantas anda a relação dele com o PT e o governo. Como nenhum parlamentar da base o defendeu, a ordem será partir para cima do lobista na Justiça.

Dois gumes 
Parcela significativa do PT pretende manter Nilton Monteiro afastado da CPI dos Correios, utilizando a possibilidade de convocá-lo só para tumultuar a comissão. O lobista operou para pelo menos dois ministros do presidente Lula.  

Tiroteio 
Do deputado Pauderney Avelino (PFL-AM), sobre a festa de 26 anos do PT “pós-mensalão”: “Foi um escárnio. Trataram o maior escândalo da história recente do País como um episódio de delírio coletivo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>