CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A imunidade protege contra tiranos, mas não contra ladrões”
Senador Heráclito Fortes (PFL-PI), respondendo a afirmações de 
Lula em Salvador  </b><br>
 <br>
SP: Marcola é nosso
O governo de São Paulo ignorou o oferecimento do governo federal para transferir alguns dos seus detentos mais perigosos, incluindo o tal Marcola do “PCC”, para o presídio de segurança máxima de Catanduvas (PR), inaugurado há pouco. 
Inexpugnável, o presídio bloqueia celulares e impede contato com visitantes. Há 40 vagas reservadas a presos paulistas, mas o governo Cláudio Lembo não quer se livrar de “hóspedes” como “Marcola”.

Ele pode
A lei não proíbe o candidato Lula de dar entrevistas no Palácio Alvorada. Só não pode exibir imagens externas e fazer referências ao local.

Se colar...
Circulam na Bolívia selos com a imagem do presidente Evo Morales, que se disse “surpreso”: “É uma homenagem aos povos indígenas.” Então, tá.

Bem na foto
Aprovado por quase 80% da população, o prefeito tucano de Curitiba, Beto Richa, dizem as pesquisas, virou o principal eleitor do Paraná.

Insulto
Está congelado desde os anos 80 o salário-família de um dependente das Forças Armadas. Valor: R$ 0,16. Isso mesmo, dezesseis centavos.

Nem pensar
A campanha tucana desautorizou a impressão de propaganda chamando Alckmin de “Dr. Geraldo”. A iniciativa foi atribuída a tucanos nordestinos.

Contra pobre
A paralisação do metrô paulistano, ontem, reforçou a tese do deputado Aldo Rebelo (PCdoB-SP) (foto), para quem greve em serviços públicos é contra pobre.

Show de bola
O site da campanha de reeleição do presidente Lula é, de longe, o melhor. Até permitirá o acesso de deficientes visuais. Os demais candidatos praticamente negligenciam a internet.

Grito paraibano
A OAB-PB e a CNBB organizam dia 4 o “grito contra a corrupção”. Vão abraçar a Praça de Independência, em João Pessoa, contra a eleição de sanguessugas. São paraibanos sete dos 72 envolvidos no escândalo.

Novo estilo
O deputado Luiz Eduardo Greenhalgh (PT-SP) disse, em São Paulo, em um debate com o vereador tucano José Aníbal, que o presidente Lula resolveu abandonar o estilo “paz e amor”: 
“Ele está mais para a linha bateu-levou.”

Carona na UTI
Nem só de atuais parlamentares viveram as entidades que se beneficiaram de emendas para ambulâncias. O ex-presidente da Câmara Severino Cavalcanti destinou R$ 120 mil para compra de ambulância em Sairé (PE).

Bye, bye, Brasil
O presidente da Varig, Marcelo Bottini, deve anunciar hoje, na reunião de credores, que vai morar em Miami, onde tem um restaurante. 

Varig, de novo 
O consórcio liderado pela Consulbank, do Rio, tenta anular no Supremo Tribunal Federal a venda da Varig. Alega irregularidades no edital, que desconsiderou a proposta de assumir os débitos sem demitir funcionários.

Sem explicação
O senador Marco Maciel 
(PFL-PE) achou muito estranha a exclusão de Pernambuco da próxima licitação da Agência Nacional de Petróleo para prospecção petrolífera. Áreas sem pesquisa técnica entraram na lista.

É soja!
Deve ser o milagre do agronegócio: o deputado petista Vander Loubet é o mais rico dos candidatos do Mato Grosso do Sul à Câmara. O patrimônio cresceu 29.543% em quatro anos: de R$ 2,2 mil a R$ 681 mil. 

Um absurdo em julgamento 
O Superior Tribunal de Justiça julga amanhã um processo de Emerson Fittipaldi (foto), bicampeão mundial de Fórmula 1, contra a Prefeitura de Araraquara (SP), que fez de sua fazenda produtora de laranjas (modelo no Brasil) um depósito, a céu aberto, do esgoto daquela cidade de 250 mil habitantes. A área corresponde a quatro estádios do Maracanã.

PODER SEM PUDOR

Mala histórica
O governo Lula não inventou a maracutaia em governos “progressistas”. No livro “Minha razão de viver” (ed. Planeta), o jornalista Samuel Wainer relatou que recolhia malas de dinheiro vivo, “algumas do tamanho de um baú”, que seguiam para o sítio de João Goulart. 
Ele admite que poderia ter ficado rico, “bastaria ter subtraído parte de cada coleta”. Mas não o fez. E confessou:
“Hoje, sinceramente, me arrependo de tais pudores.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>