Élcio disputa a Assembléia
<b> O ex-governador do Estado
e ex-ministro da Defesa
é candidato a deputado 
estadual pelo PFL </b><br>
 <br>
Há oito anos sem disputar um cargo eletivo, o ex-governador e ex-ministro, Élcio Álvares, 74 anos,  anunciou, na tarde de ontem, a retirada da sua pré-candidatura ao Senado Federal e a decisão em disputar pelo PFL uma das 30 vagas da Assembléia Legislativa.
O ex-ministro garantiu que a decisão não tem nada a ver com a declaração do governador Paulo Hartung (PMDB), publicada na edição de domingo, onde menciona apenas dois pré-candidatos a senador e exclui o nome de Élcio.
“Essa decisão foi tomada na semana passada. Nós apenas estávamos amadurecendo. Hoje (ontem) fomos comunicá-la ao governador”, confirmou Álvares.
Com isso, o PFL abre caminho rumo ao Senado para o apoio ao pré-candidato do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, que tem 26 anos de vida pública e é o presidente estadual tucano.
O presidente estadual do PFL, o secretário-chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, disse que o ato confirma a visão inicial dos dois partidos, que era formar um palanque único para as eleições de outubro.
“Élcio nos brindou numa nova tarefa e nos ajudou a reforçar a competição para deputado estadual. O apoio do PFL é do Luiz Paulo rumo ao Senado”, disse Aboudib.
“Vamos apoiar Luiz Paulo como se fosse a minha candidatura. Vou disputar a cadeira da Assembléia com o mesmo entusiasmo de quando disputei a eleição para vereador”, salientou.
Élcio Álvares disse que seu mundo é aqui no Espírito Santo e que vai lançar mão da experiência adquirida no Senado (ele também é ex-senador) e no Ministério da Defesa, por onde passou no governo de Fernando Henrique Cardoso. 
Já o ex-prefeito de Vitória e presidente do PSDB, que participou da entrevista coletiva na sede do PFL, disse que os pefelistas demonstraram muita generosidade política e desprendimento ao tomarem tal decisão.
“Minha primeira palavra é de gratidão. Recebo essa candidatura de Élcio como um aumento da minha responsabilidade nessas eleições. Não posso recuar agora da candidatura ao Senado”, ponderou Luiz Paulo. 
Os presidentes dos dois partidos (PFL e PSDB) confirmaram mais uma vez o apoio à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB). “Nosso apoio ao governador independe de quem ele vai apoiar para o Senado. Não é uma moeda de troca, uma barganha”, avisou o tucano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>