Bolívia abre negociações
<b> A crise com a Petrobras derrubou o ministro
boliviano André Rada, que renunciou ontem </b>
 
BRASÍLIA – O presidente da Bolívia, Evo Morales, confirmou ao ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, que está suspensa a expropriação do fluxo de caixa das duas refinarias da Petrobras instaladas na Bolívia. Amorim e Morales conversaram na capital de Cuba, Havana, durante reunião de cúpula dos Países não-alinhados.
O governo brasileiro recebeu a notícia como uma abertura para negociações.
“Temos de reconhecer que houve um gesto de boa vontade. Houve um recuo estratégico e uma demonstração clara e pública de que eles querem negociar”, disse o ministro de Minas e Energia, Silas Rondeau. Ele havia dado essas declarações antes de o ministro dos Hidrocarbonetos e Energia da Bolívia, Andrés Solíz Rada, renunciar.  
Apesar de respirar mais aliviado, o governo continua encarando a situação com cautela.
“Nós estamos preocupados no sentido de que haja uma continuidade na confiança entre as partes”, disse Rondeau.
O próximo passo, do governo e da Petrobras, será concluir a análise do texto da resolução boliviana que tomava as refinarias para saber o que colocar na mesa de negociações, com a intenção de buscar alterações na proposta boliviana. 
“Estamos trabalhando e identificando os pontos que são aceitáveis. E a nossa sugestão será no sentido de que se modifiquem (os demais pontos), inclusive para que possa haver uma tomada de decisão da Petrobras para saber se interessa ou não estar no negócio de refinarias na Bolívia”, disse Rondeau.
RENÚNCIA
Desautorizado pelo vice-presidente Álvaro García Linera na recente crise com o Brasil, o ministro dos Hidrocarbonetos, Andrés Soliz Rada, 67, anunciou sua “renúncia irrevogável”.
Feroz crítico da Petrobras e bastante popular no país, é o primeiro membro do gabinete a deixar o cargo desde o início do governo do socialista Evo Morales, há oito meses.
Em carta endereçada ao presidente divulgada no início da noite, Soliz Rada disse que já havia pedido a demissão em 17 de maio por “razões pessoais”, mas que permaneceu mais tempo a pedido de Morales e de García Linera. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

