Onze crimes no caso do dossiê
<b> Polícia Federal relaciona
ilegalidades cometidas
por envolvidos na operação
de compra de documentos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Polícia Federal já levantou 11 crimes cometidos pelos envolvidos na operação de compra do dossiê Vedoin, oito deles atribuídos aos petistas suspeitos que o próprio presidente Luiz Inácio Lula da Silva chamou de “aloprados”. 
As ilegalidades vão desde uso de Caixa 2 a crimes contra o sistema financeiro, fraude cambial, lavagem de dinheiro, formação de quadrilha, falsificação de documento, extorsão e até estelionato.
Dois dos envolvidos na trama já estão indiciados – os donos da agência de câmbio Vicatur, Fernando Ribas e Sirlei Chaves. 
Nessa agência foi comprada parte dos dólares usados na compra do dossiê, com o qual o PT pretendia prejudicar candidatos tucanos.
Outros seis envolvidos – os suspeitos do PT – já estão com rol de provas suficientes para indiciamento, mas a PF só deve tomar essa medida na próxima etapa do inquérito, que se encerra dia 26 e deve ser prorrogado por mais 30 dias. 
A idéia da PF é buscar provas mais contundentes contra personagens cujo envolvimento não está bem caracterizado. 
Segundo uma fonte policial, os servidores públicos que tenham usado o cargo para viabilizar a operação também serão indiciados. 
O grupo com provas suficientes para indiciamento inclui Gedimar Passos e Valdebran Padilha, presos com R$ 1,75 milhão para compra do dossiê em 15 de setembro passado. 
Estão também relacionados o ex-coordenador da campanha do senador Aloizio Mercadante ao governo de São Paulo, Hamilton Lacerda, e o ex-chefe do setor de inteligência do PT, Jorge Lorenzetti, acusado de ser o principal articulador da operação. 
Para a PF, Lorenzetti pode ser indiciado por crimes financeiros, lavagem de dinheiro e formação de quadrilha, entre outros. Em caso de condenação, pegará até 12 anos de prisão, segundo estimam fontes policiais. O delegado Diógenes Curado é o encarregado do inquérito.

A lista dos crimes

l Caixa 2 - Uso eleitoral de dinheiro de recurso não declarado na campanha
l Crime contra o sistema financeiro - Uso de dinheiro de origem ilegal na compra  do dossiê
l Fraude em operação cambial - Irregularidades na compra dos dólares
l Falsificação de documento - Uso de “laranjas” na compra dos dólares
l Uso de documento falso - Ajuda de “laranjas” para a compra dos dólares
l Estelionato – Registro fraudulento de linha de celular em nome da atriz Ana Paula, usado por Hamilton Lacerda
l Lavagem de dinheiro – Crimes cometidos para “esquentar” o dinheiro usado pelo  grupo na compra do dossiê
l Formação de quadrilha – Associação de quatro ou mais pessoas com finalidade  de cometer crimes  Três atribuídos a Luiz Vedoin
l Extorsão
l Chantagem
l Ocultação de documento – Ocultação de documento de interesse da justiça, em  benefício próprio ou de outros, ou em prejuízo alheio.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>