Violência de jovens
<b> O que mais impressiona negativamente no Torneio Pré-Olímpico é a violência de jogadores que saíram há tão pouco tempo das categorias de base de seu país. E, também, a falta de autoridade dos árbitros, que sofrem da parte de jovens jogadores toda sorte de afrontas, de xingamentos, de pressões, tudo enfim. Jogo após jogo, tomamos consciência de como anda o futebol sul-americano.   </b><br>
FERNANDO CALAZANS <br>
A violência e a desmoralização dos árbitros não são exclusividade do futebol brasileiro. É um mal de toda a América do Sul. Duas seleções, mais do que as outras, têm jogado com grande brutalidade: a do Uruguai e, principalmente, a do Paraguai. No movimentado jogo em que perdeu de 3 a 2 para o Chile, a seleção paraguaia pode ter sido prejudicada pelo juiz, mas a verdade é que usou e abusou dos pontapés, das cotoveladas e dos carrinhos desleais. Teve dois jogadores expulsos e, se não fossem aqueles, poderiam ter sido outros três ou quatro, sem qualquer injustiça. O pior é constatar que não há na América do Sul – nem de dirigentes brasileiros nem de dirigentes de outras nacionalidades quaisquer – a menor intenção de tornar o futebol mais decente. l l l Pelo que ando lendo, Edmundo e Romário já foram designados pelo alto comando do futebol do Fluminense como responsáveis pela integração entre veteranos e jovens do elenco, pela boa convivência entre eles. Afinal, são dois especialistas em relações humanas, dois praticantes da arte da amizade. Pelo notório temperamento conciliador, Edmundo vai tratar da harmonia do ambiente, dentro e fora de campo. Vai cuidar da união dos jogadores, para evitar que uns reclamem dos outros durante os jogos, abram os braços, façam cara feia e gestos de desagrado, dêem declarações contra companheiros no intervalo e depois dos jogos. Edmundo será o pacificador do grupo. A Romário caberá ensinar aos jovens a necessida - de e a importância de se empenhar nos treinos, caberá ministrar lições sobre os benefícios de uma boa preparação física na vida do atleta, sobre a utilidade do cumprimento dos dias e horários de treinamento no clube. Será o puxador de fila nos exercícios físicos. O técnico Valdir Espinosa quer unir gerações e, assim como o resto do Fluminense, acredita que Romário e Edmundo poderão fazer esse trabalho pelo clube. l l l Da mesma forma, tenho lido que Beto – o novo Beto, conforme anuncia a imprensa pelo sexto ou sétimo ano consecutivo – foi o escolhido para fazer o mesmo no Vasco. Servirá de paradigma para os jogadores recém-saídos dos juniores. Vai lhes aconselhar a ter uma vida regrada, sem excessos, a não se deixar seduzir pelos prazeres da noite e do copo, a não faltar a treinos, a manter o peso sempre em dia com auxílio de dieta e exercícios. l l l O técnico Geninho está surpreso com a disposição de Beto e, assim como o resto do Vasco, acredita que o jogador será o modelo de comportamento profissional no clube. l l l O diretor-técnico Júnior sai fortalecido na crise em que Edílson tentou mergulhar o Flamengo. Mostrou a que veio e mostrou, sobretudo, o que será o futebol do Flamengo sob a sua direção: sem molecagens. Júnior já impôs a sua diretriz em dois casos: na anulação da contratação do argentino Castillo e na saída de Edílson, com a qual o Flamengo só tem a lucrar.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>