Tirar a roupa agora, não
<b> O marido permite, 
mas a musa do 
mensalinho diz 
que, por enquanto,
 não aceitaria
posar nua </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A “musa do mensalinho”, Diana Buani, mulher do concessionário do restaurante do 10º andar do Anexo IV da Câmara, Sebastião Buani, não quer saber, por enquanto, de posar nua para revistas masculinas. “Não aceitaria”, disse ela ontem, após um dia de trabalho como caixa em um restaurante bandejão no Ministério da Fazenda. 
Ainda assustada com a notoriedade ocorrida depois que o seu marido confirmou que o presidente da Câmara dos Deputados, Severino Cavalcanti (PP-PE), cobrou propina para prorrogar a concessão de vários restaurantes da Câmara, Diana disse que “nem parou para pensar” no assunto. “Não houve nenhum convite”, afirmou.
Vaidosa, Diana não esconde que gostou de ser chamada de musa. “Ser musa é bom”, afirmou. 
Ela estranhou, porém, o fato de ver notícias com declarações que não fez, como uma de que teria recebido um convite para posar para a Playboy por R$ 1 milhão.
“Não estou preparada para esse tipo de foto no momento. Tem a minha família no Maranhão, minha filha e a universidade”, alegou. 
Estudante de direito, Claudiana Costa e Silva Buani, seu nome verdadeiro, tem uma filha de 7 anos com Sebastião. Apesar do assédio, sua maior preocupação é de não prejudicar o marido. 
Ao lado da mulher, Buani disse que ela é vaidosa e gosta de se maquiar logo cedo. 
O empresário afirmou que não teria problema em ver a mulher nua numa revista. Mas, para ele, agora não é o momento: “Não posso chegar no Conselho de Ética e ver os deputados me indagando com a revista da minha mulher nas mãos”, observou. 
“Tenho cabeça liberada. Essa é uma decisão pessoal dela, que é maior de idade. Se ela decidir, não vou impedi-la”, disse Sebastião, que ficou irritado com uma pergunta sobre a possibilidade de pagar suas dívidas com o dinheiro das fotos. “Não preciso disso. Minhas dívidas são pequenas”, afirmou. 
 RESTAURANTE
 Buani e Diana voltaram ontem ao trabalho na administração de dois restaurantes e uma lanchonete no prédio do Ministério da Fazenda em Brasília. Com o risco de ter o contrato dos restaurantes revistos, Augusto Buani disse que não teme qualquer investigação. “Estou com as minhas contas em dia e prestando um bom serviço”, afirmou.


Ponto final no caso Severino
BRASÍLIA – Augusto Buani disse que pôs um ponto final na denúncia de propina contra o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), ao apresentar a cópia do cheque de R$ 7.500,00 sacado pela secretária dele, Gabriela Kênia Martins.
“A minha história acabou ali. Não agüento mais! A minha vida mudou nesses 10 dias”, afirmou. “Se ele (Severino) falar a, b, c ou d, não tenho mais nada a falar”, disse. “Não há necessidade de ficar me expondo todos os dias”, acrescentou. 	
Segundo o empresário, as concessões do ministério pertencem à empresa Fiorella, da ex-mulher dele, Maria Antônia Carvalho. Além dos dois restaurantes e uma lanchonete na sede do Ministério da Fazenda, a empresa tem a concessão de uma lanchonete em outro prédio do ministério na capital federal.


Briga por causa de cafetina
BRASÍLIA – O deputado Professor Luizinho (PT-SP) protagonizou uma confusão ontem, ao sair de depoimento na sede de Polícia Federal. Irritado com o cerco dos jornalistas, ele reagiu aos gritos quando foi indagado se tinha participado de festas promovidas pela cafetina Jeany Mary Corner. 
Esses encontros ocorriam no Hotel Gran Bittar, em Brasília, por encomenda do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza. “Isso é uma infâmia! Eu tenho família!”, berrou Luizinho, ameaçando o repórter que fizera a pergunta. “O senhor é um infame e eu vou lhe processar!”
O petista foi chamado a depor na PF porque está sob suspeita de, em dezembro de 2003, ter sacado R$ 20 mil da conta mantida pela  agência de publicidade SMPB no Banco Rural. em Brasília, em dezembro de 2003. 
Luizinho alegou que havia pedido ajuda do partido para correligionários que disputavam a eleição de vereador em seu Estado e não sabia que o dinheiro – providenciado pelo então tesoureiro do PT, Delúbio Soares – era oriundo de caixa  2. 
INQUÉRITO
A PF começou a dar formato ao relatório final do inquérito do mensalão, a ser enviado até o final deste mês ao Supremo Tribunal Federal (STF). 
No documento, Valério, Delúbio e o publicitário Duda Mendonça deverão constar como cabeças de uma organização criminosa envolvida com lavagem de dinheiro, remessas ilegais  de divisas ao exterior, sonegação de impostos, formação de quadrilha e movimentação  de recursos de caixa dois em favor de vários parlamentares e partidos da base aliada. 
O relatório deverá sugerir o indiciamento dos cabeças do esquema e dos parlamentares que sacaram recursos das contas de Valério.


Assessor de Lula nega  tudo na CPI
BRASÍLIA – Poupado das câmeras e microfones, o chefe de gabinete do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Gilberto Carvalho, negou ontem, em depoimento na CPI dos Bingos do Senado, as acusações de participação num esquema de caixa dois do PT em 2002. 
Em sessão secreta, aprovada pela comissão e aceita por Carvalho, ele afirmou que nunca atuou como “mula” do partido, transportando dinheiro de propina arrecadado em Santo André para o então presidente José Dirceu, na sede do PT em São Paulo. 
A denúncia foi feita à CPI pelo oftamologista João Francisco Daniel, irmão do prefeito de Santo André Celso Daniel, assassinado em janeiro de 2002. 
João Francisco disse que após a morte do irmão, Gilberto Carvalho lhe confidenciou em pelo menos três encontros que recebia dinheiro de propina do prefeito e transportava em seu Corsa preto para São Paulo, onde entregava a Dirceu.


Presidente enche a bola da economia
NOVA IORQUE – Animado com a queda dos juros, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva garantiu ontem em Nova Iorque, que a economia brasileira é imune à crise e o crescimento será duradouro.
“A economia não será mexida por conta de política e campanha eleitoral”, assegurou. 
“Tomamos a decisão de que o Brasil não pode jogar fora a oportunidade de se transformar num país de economia  sólida. Se o Presidente ou o ministro da Fazenda brincarem com a economia porque  vai ter eleição, vão jogar fora uma oportunidade como tantas vezes foi jogada fora no Brasil.”
O Brasil e seus aliados do G4 (Alemanha, Índia e Japão) decidiram reapresentar a resolução de reforma do Conselho de Segurança da ONU, que estabelece a criação de seis novos membros permanentes ao órgão. 
A medida é técnica, mas indica que a diplomacia brasileira mantém firme o projeto de busca de uma vaga para o País. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>