Alckmin promete dar um susto no PT
<b> Candidato do PSDB à
Presidência faz críticas
ao governo e diz que vai
“chacoalhar as estruturas” </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Um dia depois de ter sido escolhido candidato do PSDB à Presidência, o governador Geraldo Alckmin ironizou a avaliação do Palácio do Planalto de que ele é conservador e o seu eventual governo seria de direita. 
“Vejo com enorme bom humor. Vão (os petistas) levar um belo susto”, afirmou Alckmin, acrescentando que não tem compromisso com o imobilismo e privilégios. Depois explicou: “(O susto) será no bom sentido, porque vamos chacoalhar as estruturas.” 
O governador fez pouco dos comentários de petistas, que o vêem como imprevisível, e manteve as críticas ao governo – como a lentidão para realizar a reforma agrária e o crescimento “raquítico” do País. Mas rejeitou ser chamado de anti-Lula. 
“Sou pró-Brasil, não sou anti-ninguém. Não vou fazer campanha contra ninguém e tenho respeito pessoal pelo presidente Lula”, salientou, após cumprir o seu segundo compromisso público de ontem. 
Antes, logo no início da manhã, na abertura do 10º Congresso Mundial de Jovens Empreendedores, Alckmin deu uma pista do tom de sua campanha. “Não pretendo fazer campanha como coruja a piar mau agouro”, avisou ele, destacando que a linha a ser adotada é voltada para o futuro, para a construção de “um grande projeto para o País”.
“Nós vamos trabalhar firme para o Brasil crescer, crescer e crescer com justiça social”, acrescentou. 
Concluída a fase de definição do candidato tucano, Alckmin destacou que até o dia 31, quando entrega o cargo de governador, aproveitará para construir alianças. Hoje, por exemplo, estará em Brasília, onde deverá manter contato com aliados. 
Ele ressaltou, ainda, a importância da construção de coligações “não apenas para ganhar a eleição, mas para governar” e disse que já conversou com o presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), no domingo, ratificando o interesse do PSDB de compor chapa com os pefelistas. 
Ao comentar as articulações com o PFL, Alckmin evitou discutir nomes. Indagado se o líder pefelista no Senado, José Agripino Maia (RN), seria um bom vice, respondeu apenas que não gostaria de antecipar o assunto. 
Em Brasília, Agripino confirmou o interesse do PFL em disputar com o PSDB a sucessão do presidente Lula. “A aliança com o PSDB é o status natural”, destacou o senador.

Pesquisa aponta vantagem de Lula

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva ampliou a vantagem sobre o candidato oficial do PSDB, o governador Geraldo Alckmin (SP) na pesquisa de intenção de voto da CNI/Ibope e poderia vencer já no primeiro turno. 
No cenário com o governador de São Paulo, Lula venceria com 43% das intenções de voto contra 19% do tucano. Se a eleição fosse hoje, o Presidente seria eleito com mais de 50% dos votos válidos –deixando de fora os votos brancos e nulos e os que não opinaram. 
Anthony Garotinho (PMDB) aparece em terceiro lugar com 14%, seguido por Heloísa Helena (Psol), com 5% das intenções de voto. Os votos brancos e nulos representam 11%. Não sabem ou não opinaram, 8% dos pesquisados. 
A pesquisa mostrou também que a vantagem de Lula sobre Alckmin subiu de dezembro para março. Na pesquisa de dezembro, a diferença entre Lula e Alckmin era de 12 pontos: 32% contra 20%. Em março, a vantagem subiu para 24 pontos.
A pesquisa foi feita antes do anúncio oficial do PSDB sobre o escolhido para disputar a presidência da República. 
A recuperação de Lula ocorre no momento em que aumenta a aprovação ao seu governo. Na hipótese de um segundo turno com Alckmin, Lula venceria com 49% das intenções de voto contra 31% do candidato tucano – 18 pontos de diferença. 
Na pesquisa anterior, feita em dezembro, Lula aparecia com 41% das intenções de voto contra 37% de Alckmin – a diferença era de quatro pontos.
Lula também poderia vencer já no primeiro turno no cenário em que o candidato do PMDB fosse o governador do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto. Nele, o Presidente tem 46% das intenções de voto no primeiro turno, contra 22% de Alckmin, 3% de Rigotto e 8% de Heloísa Helena. Os brancos e nulos somam 13% e não sabem não opinaram, 9%.

Presidente ironiza derrota de José Serra

ARACAJU – No dia seguinte à indicação do nome do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, para a disputa à presidência da República pelo PSDB, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ironizou a derrota do prefeito José Serra, seu adversário em 2002, na disputa interna dos tucanos. 
Indagado se considera Alckmin um adversário difícil, Lula respondeu em tom de descontração: “Ele foi um adversário difícil para o Serra”, disse, rindo. 
O governador paulista recebeu elogios do Presidente. Segundo Lula, Alckmin é um candidato à altura de disputar uma eleição presidencial. “Tenho uma boa relação com ele, há muito tempo. Mas é uma decisão do PSDB. Eu só tenho que dar os parabéns”, disse, ao realizar uma série de visitas a obras de habitação e infra-estrutura nas cidades de Aracaju e Itabaiana. 
Lula disse também não temer uma batalha eleitoral com Geraldo Alckmin porque, no seu entendimento, uma campanha política não significa uma guerra, mas uma disputa democrática. 
Questionado sobre o que falta para se apresentar como candidato à reeleição, Lula foi direto: “Nada”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>