Aves surgiram na água
<b> Pesquisadores afirmam que
aves modernas, como o frango,
provavelmente surgiram 
em um ambiente aquático </b><br>
 <br>
Assim como as primeiras formas de vida surgiram no meio aquático, é provável que as aves modernas também tenham levantado vôo pela primeira vez na água. Essa, pelo menos, é a história contada por um novo grupo de fósseis de 110 milhões de anos, descoberto no norte da China. 
Entre dezenas de ossadas, os cientistas conseguiram resgatar cinco exemplares em excelente estado de conservação da espécie Gansus yumenensis, que preenche uma importante lacuna na história  evolutiva das aves. Alguns dos fósseis têm, inclusive, restos de penas e das membranas das patas.  
O Gansus era do tamanho de uma pomba, mas parecido com um pato ou mergulhão  moderno e não com um ganso (a semelhança dos nomes em latim e português é apenas uma coincidência). 
Ele se encaixa como um elo perdido entre as aves modernas  (neornitídeos) e seus parentes diretos mais primitivos e extintos (orniturídeos). 
“Gansus está muito próximo de uma ave moderna e ajuda a preencher uma grande lacuna entre as aves claramente não modernas e a explosão de novas aves que marcou o período cretáceo, o último da era dos dinossauros”, explica o pesquisador Peter Dodson, da Universidade da Pensilvânia. 
Ele é um dos autores principais do trabalho a ser publicado na edição de hoje da revista Science, ao lado de vários pesquisadores chineses. O buraco evolutivo, até então, ficava entre os gêneros Hesperornis e Ichthyornis – ambos orniturídeos, mas com características morfológicas bastante diferentes.  
O primeiro, uma ave completamente aquática e sem membros. O segundo, uma ave já com amplas características modernas e que voava muito bem. 
Outras espécies voadoras já existiam muito antes do que Hesperornis, mas com formas mais primitivas. Ao longo de milhões de anos de evolução, várias linhagens de espécies aparecem e desaparecem. 
A inclusão de Gansus como uma espécie de características quase modernas e de hábitos aquáticos sugere que a linhagem de aves que prevaleceu e deu origem às espécies atuais pode ter começado na água.


Mais risco de doença
a fumante com rugas
Os fumantes de meia idade, que possuem o rosto fortemente marcado por rugas, estão cinco vezes mais propensos a ter a doença pulmonar crônica obstrutiva, ou COPD, sugere uma pesquisa publicada na revista Thorax. 
COPD é um termo que abrange uma série de doenças pulmonares crônicas progressivas, como enfisema e bronquite, que bloqueiam as vias respiratórias e restringem o fluxo de oxigênio ao redor do corpo. 
Estima-se que mais de um milhão de pessoas tenham a COPD no Reino Unido e a Organização Mundial de Saúde estima que ela se tornará a terceira causa de morte no mundo até 2020. 
Sabe-se que fumar causa o envelhecimento precoce da pele, e da mesma forma, a maioria dos casos de COPD são causados pelo cigarro. 
Mas nem todos os fumantes desenvolvem a doença e os pesquisadores queriam saber se a extensão das rugas faciais poderia fornecer uma pista sobre a probabilidade de um fumante ter a COPD. 
Eles estudaram 149 fumantes e ex-fumantes de 78 famílias. Dessas, 68 tinham casos de COPD. Mais de 80% (124) do total de amostras tinha pouca ou nenhuma linha facial e 25 tinham rugas espalhadas pelo rosto. 
A força do pulmão foi significativamente menor naqueles com muitas rugas do que nas pessoas que tinham a face minimamente marcada. 



Medicamento contra 
depressão de inverno
A FDA, agência que regula o setor de alimentos e medicamentos nos EUA, aprovou ontem a comercialização do primeiro remédio contra a chamada depressão do inverno, um tipo de depressão que costuma aparecer nesta estação do ano. 
Fabricado pela Glaxosmithkline, o Wellbutrin XL utiliza a bupropiona como principal substância ativa e é utilizado para evitar os sintomas deste tipo de transtorno, que em inglês recebe o nome de “sad” (triste), anunciou a FDA. 
O sad se caracteriza por episódios recorrentes de depressão grave que costumam coincidir com a redução de horas de luz no final do outono e início do inverno. 
Segundo a FDA, a depressão é considerada grave quando uma pessoa sofre cinco destes nove sintomas durante pelo menos duas semanas: abatimento, perda de interesse, transtorno de peso, insônia, agitação, fadiga, sentimento de culpa, dificuldade de concentração e pensamentos suicidas. 


Explorar o novo ativa 
funções do cérebro
As pessoas freqüentemente sentem-se divididas entre tirar vantagem daquilo que já conhecem e explorar novas opções, mas é a exploração que usa as regiões mais avançadas do cérebro, de acordo com estudo de pesquisadores do University College London, publicado na revista Nature. 
Ao analisar como o cérebro funciona durante jogos de azar, a equipe dos cientistas Nathaniel Daw e John O’Doherty descobriu que experimentar o novo usa o córtex frontopolar, envolvido em atividades como planejamento, raciocínio e resolução de problemas, e o sulco intraparietal. 
Já o apelo a caminhos conhecidos envolve áreas do cérebro ligadas a recompensa e prazer. Essa atividade cerebral parece refletir o fato de que testar novas opções exige o esforço de vencer o desejo por lucro garantido. 


Condenado
estudo do
universo

O famoso astrofísico Stephen Hawking disse que o papa João Paulo II pediu que os cientistas evitassem estudar o início do universo porque este era o trabalho de Deus. 
O cientista, autor do livro 
“Uma Breve História do Tempo”, disse que o Papa teria feito esses comentários durante uma conferência sobre cosmologia no Vaticano. 
Hawking, que não precisou a data do encontro, declarou que João Paulo II teria dito: “É ok estudar o universo e quando ele começou. Mas não deveríamos questionar o início em si porque esse foi o momento da criação e o trabalho de Deus”. 
Ao descrever a declaração do Papa, Hawking brincou: “Fiquei feliz por ele não ter percebido que eu havia apresentado um artigo sugerindo como o universo começou. Não gosto da idéia de ser entregue à Inquisição”.


Negros escutam 
melhor do
que brancos
Adultos negros escutam melhor que adultos brancos, de acordo com os resultados de um estudo financiado pelo governo dos Estados Unidos. 
O trabalho descobriu ainda que as mulheres ouvem melhor que os homens e que a qualidade da audição dos americanos não caiu em 35 anos, a despeito do surgimento de aparelhos como o walkman e o iPod. 
A diferença étnica pode estar ligada à melanina, um pigmento da pele. Alguns cientistas acreditam que a melanina protege os negros da perda de audição provocada, ao longo dos anos, por ruídos, diz o pesquisador William Murphy.
Quanto à diferença entre homens e mulheres, a explicação pode estar tanto na genética quanto no ambiente, diz o especialista Elliott  Berger. “Meninos tipicamente fazem atividades mais barulhentas”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>