Vidigal mostra filhos e profissão na TV
<b> Na estréia no horário eleitoral,
o pedetista também disse
que acabou com marajás da 
Serra e criticou desigualdade </b><br>
 <br>
Na estréia do horário eleitoral gratuito na TV, ontem à noite, o ex-prefeito da Serra e candidato ao governo do Estado, Sérgio Vidigal (PDT), enalteceu sua profissão de médico e fez questão de destacar que acabou com os marajás do município durante o mandato à frente do Executivo municipal. 
Vidigal criticou a atual administração dizendo que o Espírito Santo foi dividido em dois: um que é rico, com muito petróleo e gás; e outro pobre, com discriminação econômica e social.
Vidigal citou reportagem exibida na TV esta semana, na qual o município da Serra aparece como cidade modelo em segurança pública. 
O pedetista falou da infância, quando ajudava o pai a fabricar pão, mostrou os filhos e fez referência à fé e à família.  
Em campanha no Norte do Estado, ontem, Vidigal disse que a região terá prioridade para geração de empregos.
“Temos de interiorizar o desenvolvimento, fortalecendo a vocação de cada região”, afirmou o candidato, que voltou a repetir as promessas de implementar cooperativas e criar linhas de crédito com juros subsidiados para o pequeno agricultor.
Hoje, Vidigal caminha na feira de Flexal, em Cariacica, e depois se reúne com coordenadores da campanha.  
O candidato ao governo estadual Afonso Sarlo, do PSDC, foi quem inaugurou o horário eleitoral gratuito. Em curto espaço de tempo, ele falou na geração de emprego e renda caso seja eleito.
Já Elias Coelho (PCO) falou da sua luta por salários melhores e dignidade para os trabalhadores. Ele ainda bateu na tecla da segurança pública. 

Caras novas e velhos nomes na telinha

A propaganda eleitoral gratuita na TV às vezes se transforma num momento cômico para muitos eleitores. Os candidatos aparecem de várias formas e vale de tudo para conquistar o voto do telespectador.
No programa de estréia ontem, alguns candidatos apareceram usando terno e gravata com o número do manequim desproporcional. Outros dividiram o pequeno tempo em duas línguas e falaram até em latim. 
Teve também aqueles candidatos que usaram, durante o breve discurso, a Libra (linguagem de sinais para deficientes auditivos). E não foi num quadrinho no canto do vídeo. O próprio candidato ficou falando e gesticulando ao mesmo tempo.
Os candidatos novatos demostraram insegurança e deixaram perceber que queriam se livrar do texto.
Ao contrário dos iniciantes, os candidatos à reeleição, ou os considerados mais experientes, falaram pausadamente, mencionaram suas obras e realizações durante o mandato. 
A regra valeu para deputado estaduais, vereadores e ex-prefeitos. Todos disputando uma vaga na Assembléia Legislativa.
Alguns dos candidatos a deputado estadual citaram a palavra de Deus como referência de vida e trabalho. Outros falaram das principais metas caso cheguem a ocupar uma vaga no Legislativo estadual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>