PAINEL SA
<b> Após proposta, Vale aguarda “tiroteio” </b><br>
 <br>
Roger Agnelli (foto), o presidente da Vale do Rio Doce, diz que espera agora um “tiroteio” após a oferta divulgada anteontem para adquirir o controle da canadense Canico Resource Corp., que constrói uma mina de níquel no Pará.
“O vendedor vai querer valorizar a proposta”, argumenta Agnelli, ao classificar a investida da Vale – que ofereceu prêmio de 29% sobre o preço médio das ações negociadas na Bolsa de Toronto nos últimos 30 dias – como “agressiva”.
Essa “agressividade”, diz o executivo, justifica-se pela “sinergia” possível com a aquisição da mineradora “no nosso quintal”.
Agnelli volta a levantar a bandeira da “nacionalização”, já usada na recente disputa que teve com a CSN no Cade, para justificar a compra da canadense.
Administrando um lucro recorde de R$ 5,1 bilhões obtidos só no primeiro semestre deste ano, Agnelli diz que não saciou o apetite por novas aquisições.
“Procuramos alguns ativos”, afirma, sem especificar. Mas ressalva que “os preços estão muito altos” e que sua empresa, uma das mais internacionalizadas do Brasil, já tem muitos projetos em andamento, em países como Moçambique e Gabão.
O anúncio da proposta agradou ao mercado. Após o anúncio, as ações da Vale na Bovespa subiram 4,66%.


Movimento em alta
Os terminais de contêineres dos portos no Brasil, associados à Associação Brasileira dos Terminais de Contêineres de Uso Público (Abratec), já movimentaram neste ano aproximadamente 1,7 milhão de unidades, um crescimento de 14,24% na comparação com o ano passado.

Especialização
A Anbid (bancos de investimento) e a Fundação Getulio Vargas acabam de lançar um curso de extensão de economia financeira aplicada a investimentos, que começa no próximo mês e é direcionado a estudantes e profissionais.

Disputa
O governador do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto, veio a São Paulo para conhecer a sede da indústria de faróis de automóvel Arteb, em São Bernardo do Campo.
A empresa quer ampliar sua operação no Sul. Empresa e governo visam à chegada da Toyota, que pretende construir nova unidade industrial. O Rio Grande do Sul é candidato.

Discussão
A Associação de Concessionárias do RS diz que decisões recentes do governo desestimulam investimentos do setor privado nas rodovias gaúchas.
Sérgio Coelho, presidente da entidade, diz que o governo descumpre pontos previstos nos contratos e reclama, por exemplo, da decisão do Estado de oferecer reajuste de até 20%, de forma parcelada até 2009, nas praças de pedágios – diz que o valor não cobre o prejuízo das concessionárias – e de ignorar medidas sugeridas pelas empresas.
O governo diz que adotou índices de reajuste intermediários considerando estudos realizados e que não aceita medidas como a implantação de novas praças de pedágio e a eliminação de rotas de fuga.



Sinais mistos
As tarifas aéreas na América Latina e Caribe caíram 1,9% no segundo trimestre de 2005 em relação aos três meses anteriores, mas, na comparação com o mesmo período de 2004, a alta ficou perto de 1%, revela o estudo “Business Travel Monitor”, da American Express, para a região. 
Influenciadas pela recuperação econômica, as passagens na Argentina subiram cerca de 10% no período de um ano (veja gráfico).
Já no Brasil, devido a fatores sazonais e ao crescimento do segmento de “low cost” (“custo baixo”, especialmente da Gol), a queda na mesma comparação foi de 2,4%. Para o terceiro trimestre, porém, a projeção é de alta de 2,8% na região ante o período de abril a junho.


Endividamento
O comprometimento da renda dos paulistanos teve ligeira alta em setembro: pulou de 34% em agosto para 36% neste mês. É o que revela pesquisa da Fecomercio a ser divulgada na segunda.
Para a assessoria econômica da entidade, o valor médio das dívidas contraídas em setembro deve ser maior do que em agosto.


Massa segura
A popularização das vendas de seguros no Brasil é o filão no qual a americana Marsh pretende ampliar sua presença no Brasil. A empresa viabiliza a venda desses seguros para empresas interessadas em agregar valor aos seus serviços, como telefônicas e administradoras de cartão de crédito.
“Com a economia estável, os públicos das classes C e D perceberam que seguro não coisa só de rico. As vendas para esse público são as que têm o maior potencial para crescer”, diz Thomaz Cabral (foto), presidente da empresa para o Brasil e América Latina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>