Dupla na onda do me dá um dinheiro aí
<b> Para participarem do Circuito Brasileiro de Bodyboarding,
em Rio das Ostras, Leonardo e Vinícius batalham por grana </b>
 
Um sonho e duas histórias. Os bodyboarders Vinícius de Souza e Leonardo dos Reis estão ansiosos para competir no Circuito Brasileiro,  entre os dias 26 e 29 deste mês, na praia de Costa Azul, em Rio das Ostras, Rio de Janeiro. Mas para isso, eles vêm ralando para juntar uma grana.
Como está sem patrocínio, Vinícius descolou um trabalho numa locadora de vídeos e DVDs.
“Estou tentando juntar uma grana para ir ao Brasileiro na excursão que o Gordinho (Anderson Pinto) está organizando”, disse o bodyboarder. A excursão e a taxa de inscrição no campeonato custam R$ 70,00, cada uma.
O Circuito Brasileiro valerá pontos para o Mundial e também para o Circuito Latino-Americano.
Vinícius contou que se conseguir ir até Rio das Ostras, vai se virar e acampar em qualquer lugar.
“Todo bodyboarder que se preze tem uma barraca de camping para garantir um lugar para descansar o corpo após as disputas das baterias”, disse o bodyboarder.
No último final de semana ele fez um bom treino para a competição e conquistou o título da primeira etapa do Circuito Serrano de Bodyboarding, realizada na praia do Solemar, em Jacaraípe.

AMADOR
Essa competição valerá como a segunda etapa do Brasileiro amador para os dois capixabas.
Leonardo dos Reis também sabe o que é ralar para conseguir dinheiro e poder participar de uma competição.
“No ano passado trabalhei como ajudante de pedreiro para conseguir o dinheiro e competir. Agora trabalho até aos sábados como representante para conseguir a grana da inscrição, da excursão e também da filiação”, contou o bodyboarder, que atualmente é representante comercial de material de construção.
Em 2004, Leonardo batalhou e conseguiu um resultado incrível quando ficou com o primeiro lugar no Rio Super Pro International de Bodyboarding, no Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

