Relatório reforça a tese de caixa dois
<b> Relator da CPI do Mensalão diz que vai dar nomes
de parlamentares envolvidos no esquema de Valério </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O deputado Ibrahim Abi-Ackel (PP-MG) prometeu apresentar hoje o relatório final da CPI do Mensalão e adiantou que não confirmará a existência de repasses de recursos mensais para congressistas votarem de acordo com as ordens do Palácio do Planalto. 
Entretanto, o relator da CPI adiantou que vai dizer no relatório que recursos não contabilizados foram usados para pagamento de despesas de campanha. 
Desse modo, ele corrobora a versão de alguns congressistas que admitiram o uso de caixa dois, o que é irregular. 
Abi-Ackel contou que deverá diferenciar os casos dos deputados que receberam dinheiro do esquema supostamente montado pelo empresário Marcos Valério Fernandes de Souza. “Os que forem possíveis eu vou discriminar dando os nomes”, disse. 
Questionado se poderia adiantar em que casos deveria fazer essa diferenciação, o relator da CPI afirmou que não poderia responder porque, até o começo da noite de ontem, ainda não havia finalizado o relatório. “Ainda está sendo digitado”, afirmou. 
Segundo ele, o relatório também não pedirá o indiciamento de nenhum dos investigados. “Não podemos provar o pagamento mensal, mas sim um sistema de distribuição de recursos ilícitos”, disse Abi-Ackel. 
E completou: “No meu entendimento, as CPIs não têm competência para indiciar as pessoas. Quem oferece denúncias é o Ministério Público.”
A oposição ainda vai tentar um último esforço para coletar as assinaturas necessárias para prorrogar até abril a comissão. Para isso, é necessário o apoio de 171 deputados e 27 senadores – até ontem 15 deputados e 30 senadores haviam assinado requerimento de extensão. 
A tarefa é difícil porque o governo não tem interesse na prorrogação. Além disso, a semana do feriado deve reduzir o quorum no Congresso. 
Com o nome oficial de Comissão Parlamentar Mista da Compra de Votos (CPMI), a CPI do Mensalão foi instalada em julho e tem de ser encerrada hoje, porque já se passaram os 120 dias estabelecidos no requerimento de criação.
Ontem, Abi-Ackel afirmou que a CPI não conseguiu levantar “nenhum fato novo” sobre a compra de votos para a emenda da reeleição de Fernando Henrique Cardoso, assunto também em pauta na comissão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>