Vinho tinto em pílula
<b> Cientistas pretendem concentrar numa pílula todas as substâncias saudáveis da bebida  </b>
 
ROMA – Cientistas italianos do Instituto Bioquímico Pavese estão desenvolvendo uma pílula que oferecerá todos os benefícios a saúde do vinho tinto. Diversos estudos sugerem que o vinho protege contra diversos problemas, entre eles o câncer e as doenças cardíacas. A pílula conterá todos os ingredientes saudáveis presentes no vinho tinto e não conterá álcool, de acordo com artigo publicado pelo semanário científico “New Scientist”. Pesquisadores que avaliam, há muitos anos, o impacto do vinho na saúde afirmam que os benefícios da ingestão regular e moderada não podem ser desconsiderados. Os indícios desse poder preventivo da bebida são tão fortes que muitos hospitais na Grã-Bretanha prescrevem vinho tinto para pacientes cardíacos. Os especialistas foram despertados para o uso da bebida depois da comprovação de que os franceses, acostumados a ingerir vinho durante as refeições, tinham baixos índices de problemas cardíacos apesar das dietas ricas em gordura e colesterol. Alguns cientistas, porém, alertam que a bebida não pode ser adotada como a melhor forma de manter a saúde cardíaca. Para a American Heart Association, a dieta saudável, a prática regular de exercícios físicos e a manutenção do peso são fatores, comprovados cientificamente, que contribuem para a saúde do corpo e do coração. A entidade alerta que não adianta nada beber garrafas de vinho tinto acreditando que está protegendo o cora - ção. Uma taça diária é a medida máxima que uma pessoa saudável pode ingerir para obter os benefícios do vinho tinto.
 BENEFÍCIOS 
O vinho tinto contém flavonóides, uma substância antioxidante que previne doenças cardíacas porque protege o coração contra o acúmulo de placas de gordura e aumenta as taxas do bom colesterol, de acordo com pesquisadores.

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

