CLÓVIS ROSSI
<b> “Atacar de fato o problema da segurança é 
difícil. Fácil é dizer ‘bota o Exército na rua’” </b>
 
O crime compensa

ESTRASBURGO – O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso disse, certa vez, que não fizera a reforma tributária, tida como prioridade na campanha, porque era “difícil”. 
Sai FHC, entra Lula e, mais simplificador, diz, em junho de 2004: “O governo tenta fazer o simples, porque o difícil é difícil”. 
Deve haver considerações do gênero em governos anteriores. E, de dificuldade em dificuldade, chegou-se a São Paulo dos últimos dias. 
Sim, porque atacar de fato o problema da segurança pública é difícil. Fácil é dizer “bota o Exército na rua”, ou “a culpa é do Alckmin”, ou “a culpa é do Lula”. 
O problema é infinitamente mais complicado. Envolve pelo menos dois aspectos centrais: 
1 - O poder público brasileiro, em todos os níveis, faliu. Pior: a noção de bem ou de serviço público tornou-se risível. O mundo político, que deveria cuidar dele, cuida apenas de sua própria sobrevivência, com uma ou outra exceção. 
O mensalão e os “sanguessugas” são apenas as mais recentes demonstrações da falência. Pior ainda: a sociedade não reage. Do que dá prova o fato de ter aceitado a noção de que não pode nem deve reagir a um assalto. 
A única coisa a preservar é a vida, o resto é “entregável”. E ainda deve ficar feliz se só for roubado. 
2 - O crime compensa. Compensa porque as leis são caudalosas e confusas, porque sua aplicação é lenta, porque a apuração de crimes é virtualmente inexistente (só 4% deles são efetivamente esclarecidos pela polícia), porque, ainda que haja apuração e ainda que haja punição, não há lugar nas cadeias, etc. 
Compensa também porque a renda e o emprego oferecidos pela criminalidade superam, para uma parte importante da população, o que propõe a economia, digamos, normal, se é normal uma economia que perde na competição com o crime. 
Resultado: o governo fica fazendo o “simples”, e o problema torna-se cada vez mais grave, até que a barbárie se instale. Bem-vindo a ela. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

