Cadeira com massagem para vereador
<b> Compra de 17 poltronas de
couro com controle remoto
causa nova polêmica
na Câmara da Serra </b><br>
Maurício Xavier <br>
A Câmara da Serra adquiriu para os gabinetes dos vereadores 17 poltronas anatômicas de couro e com controle remoto para acionar um dispositivo que massageia o corpo, das coxas ao pescoço. A Casa tem 16 parlamentares.
Cada cadeira custa, em média, R$ 3.750,00, o que representa um gasto total de R$ 63,7 mil com os móveis, segundo os revendedores da marca de poltronas Nippomag.
Na tarde de ontem, o superintendente da Câmara, que se identificou apenas como Antônio Carlos, se negou a prestar informações sobre o contrato. À noite, o presidente da Casa, Adir Paiva (PL), disse que não se recordava do valor das poltronas.
A compra está causando mais uma polêmica na Câmara da Serra, que no ano passado provocou revolta popular com pagamento de jetom durante o recesso parlamentar e com projeto propondo liberação de dinheiro para viagens internacionais para os vereadores.
Diante da polêmica, alguns vereadores já começaram a devolver as cadeiras, que foram compradas pela presidência da Casa, sem consulta aos parlamentares. 
De acordo com os próprios vereadores, as cadeiras foram colocadas nos gabinetes, na última terça-feira, por funcionários da Superintendência da Câmara, que tem as chaves das salas.
“Nem sei como a cadeira chegou no gabinete. Não sei como funciona. Não assinei pedido, fui pego de surpresa. Quando cheguei, já estava aqui. A Superintendência tem a chave dos gabinetes”, contou o vereador Enivaldo Figueiredo Pires (PL), o Baiano da Farmácia.
TERAPÊUTICAS 
As poltronas, do modelo Nippomag Innvelon, são anatômicas, de couro, magnéticas, terapêuticas, com infravermelho, reclináveis, giratórias e têm controle remoto para acionar um dispositivo computadorizado de massagem nas costas e pernas.
“Nem ficamos muito tempo nos gabinetes. Estamos sempre nas comunidades ou em votações em plenário. Outras coisas são mais necessárias para melhorar nosso desempenho”, criticou o vice-presidente da Casa, Aloísio Ferreira Santana (PSDC).
Os vereadores Aloísio, Baiano da Farmácia, Professor Roberto Carlos (PT), Antônio Fernandes de Aquino (PSB), o Boy do INSS, e Raul César Nunes (PDT) prometeram devolver as cadeiras e disseram que vão cobrar explicações sobre o processo de aquisição.

Controle remoto
As 17 poltronas Nippomag Innvelon anatômicas, cujo valor unitário gira em torno de R$ 3.750,00, são de couro, magnéticas, terapêuticas, com infravermelho, reclináveis, giratórias e têm controle remoto para acionar um dispositivo computadorizado de massagem nas costas e pernas.

Massagem
O dispositivo de massagem atua em quatro zonas – das coxas ao pescoço – e tem reguladores de intensidade e velocidade de vibração. A cadeira também permite que o usuário acione três tipos de vibração – contínua, onda e pulso – e pode ser programada para funcionar ininterruptamente até 30 minutos.

“É tempestade em copo d’água”
O presidente da Câmara da Serra, Adir Paiva (PL), que não foi localizado durante a tarde porque estava jogando futebol, disse ontem à noite que “estão fazendo tempestade em copo d’água” ao explicar sua decisão de comprar cadeiras massageadoras para os vereadores.
“Eu ando de Celta. A gente não pode querer melhorar nossas condições de trabalho? Estão fazendo tempestade em copo d’água”, reclamou Adir.
O vereador admitiu que a decisão de comprar as poltronas foi exclusivamente sua, mas disse que não se recorda do valor unitário das cadeiras nem o valor do contrato.
“São muitos contratos. Não tenho nada para esconder. Amanhã (hoje) à tarde vocês podem me procurar que eu mostro o contrato e esclareço qualquer dúvida. Todos os atos são públicos. Vocês não me encontraram à tarde porque estava jogando uma partida de futebol e a bateria do telefone celular caiu”, justificou-se.
Adir lembrou que, como presidente da Casa, não precisa pedir autorização dos vereadores para adquirir bens para a Câmara. “É um ato do presidente. Não os consultei quando comprei computadores e frigobar para os gabinetes. São coisas do dia-a-dia”, disse.
Ele afirmou ainda que não utilizou de forma inadequada os recursos públicos. “Não acho que usei mal os recursos públicos. Não joguei dinheiro fora. Os vereadores ficam muito tempo nos gabinetes, alguns ficam o dia inteiro e vão usar as poltronas”, garantiu.

Eles dizem que vão devolver
Todos os vereadores da Serra procurados ontem pela reportagem de A Tribuna criticaram a decisão do presidente da Câmara Municipal, Adir Paiva (PL), de adquirir poltronas com controle remoto e dispositivo de massagem sem consultá-los antes.
O vice-presidente da Casa, Aloísio Ferreira Santana (PSDC), disse que os vereadores não têm culpa e garantiu que nenhuma cadeira chegou ao seu gabinete.
“Ninguém tem culpa de chegar na sala e encontrar uma cadeira massageadora. Não fizemos requerimentos solicitando. Temos necessidades mais importantes. Mas no meu gabinete não chego e se vier, eu devolvo”, garantiu.
O vereador Raul César Nunes (PDT) admitiu que recebeu a cadeira, mas disse que vai devolvê-la. “Não vou ficar com ela”, prometeu.
O parlamentar Enivaldo Figueiredo Pires (PL), o Baiano da Farmácia, também recebeu a cadeira e afirmou que vai devolvê-la.
“Ela está desligada, não sei como funciona. Fui pego de surpresa. Acho que não há necessidade”, afirmou.
O vereador Antônio Fernandes de Aquino, o Boy do INSS, contou que a cadeira é muito boa, mas desnecessária à atividade parlamentar.
“Vou devolvê-la. Não contribui em nada ao nosso trabalho. Estou fazendo um ofício à presidência da Casa, solicitando informações sobre a aquisição das cadeiras. Quero saber se houve licitação”, avisou o vereador.
Outro que discorda da aquisição das poltronas é o vereador Professor Roberto Carlos (PT). “Não fomos consultados. A poltrona é totalmente dispensável”, disse.

Mais polêmica na Câmara da Serra
Março de 2005 – A Câmara tentou aprovar um aumento de R$ 5,1 mil para os gastos com o gabinete de cada vereador. A verba, que é de R$ 12,9 mil, subiria para R$ 18 mil e os parlamentares, que podem ter até 12 assessores, poderiam contratar mais três servidores. Diante da pressão popular os parlamentares recuaram.
Abril de 2005 – A Câmara tentou aprovar um projeto que previa o pagamento de diárias ao vereadores para a realização de viagens internacionais, no valor de R$ 560,70. Novamente diante da pressão popular os parlamentares recuaram.
Julho de 2005 – Os vereadores receberam R$ 5,7 mil por apenas cinco horas de trabalho por causa de uma convocação extraordinária durante o período de recesso parlamentar. Para aprovar cinco projetos do Executivo, eles precisaram se reunir em oito sessões com duração total de 5h25.
Agosto de 2005 – Os vereadores da Serra rejeitaram o projeto de lei que reduzia o recesso de 90 para 25 dias e acabava com o jetom, o salário extra que os parlamentares recebem ao participar de sessões nas férias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>