Descoberta vacina contra meningite 
<b>  </b>
 
B LONDRES – Cientistas da Universidade de Surrey, no Sul da Inglaterra, descobriram uma vacina para a meningite do tipo B, contra a qual não existem anticorpos, informou a revista “Infecção e Imunologia”. O grupo, chefiado pelo professor John McFadden, informou ter experimentado em cobaias a vacina criada através de engenharia genética. “Depois de extensas investigações em laboratório, conseguimos criar um germe meningocócico mutante que não deixou as cobaias doentes, um dos passos mais importantes para a descoberta da vacina”, afirmou McFadden, indicando que apesar do vírus injetado ser do tipo C, as cobaias segregaram anticorpos que também mataram os vírus dos tipos B e A. A meningite tipo B é uma das variantes mais perigosas da doença e até agora não há cura comprovada, ao contrário dos tipos A e C. De acordo com recentes estatísticas, cerca de 10% das crianças que contraem meningite morrem, e as sobreviventes ficam com sérias seqüelas.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Especial 

