Briga agora é entre Luciano e Genelhu
<b> José Carlos Nascif, da
chapa Renovação, desistiu
da disputa na OAB e se uniu
à chapa Ordem e Progresso </b><br>
 <br>
Somente duas chapas disputam agora a presidência da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) – seccional Espírito Santo. A chapa Renovação, presidida pelo então candidato José Carlos Nascif, pediu ontem o cancelamento de sua inscrição e desistiu da disputa.
Continuam na briga a chapa Ordem e Progresso, presidida pelo candidato Luciano Machado, e a Chapa Azul, do candidato Antônio Genelhu, que é apoiada pela atual direção.
Mesmo fora do processo a chapa Renovação decidiu apoiar Luciano Machado e deve ganhar algumas vagas na chapa Ordem e Progresso.
Nascif, por exemplo, deve ocupar na chapa de Luciano uma das vagas para conselheiro federal. Outras 11 mudanças estão previstas para acontecer na chapa que permanece na disputa.
“Eu não fazia questão de cargo, mas o conselheiro José Francisco Gozzi ofereceu sua vaga para mim. Nós desistimos da disputa e procurei o Luciano. É uma conclusão matemática: se a oposição continuasse dividida, iríamos perder. Juntas podemos ganhar,” afirmou.
Luciano acha o apoio bem-vindo. “Já havia uma identidade de propostas. Os dois querem acabar com o continuísmo”, disse.
Os dois grupos continuam defendendo como prioridade de atuação a defesa das prerrogativas dos advogados, a redução da anuidade – hoje em R$ 495 – e a valorização dos advogados jovens.
O candidato Antônio Genelhu não acredita que a junção dos concorrentes abale a disputa. “Fiquei perplexo com a notícia porque os dois estavam se degladiando até ontem e agora resolvem se fundir. Me parece uma junção pouco transparente porque não foi precedida de debates. Eu vou continuar com minha campanha e com as propostas que apresentei”, disse.
A dificuldade de manter o nome do desembargador aposentado Antônio Carlos Antolini na chapa Renovação foi o motivo que levou a retirada da chapa da disputa, segundo Nascif.
A Comissão Eleitoral não aceitou a inscrição de Antolini porque ele tem cerca de dois anos de inscrição na Ordem e só pode disputar a eleição quem está inscrito há cinco anos.
Antolini recorreu à Justiça Federal para continuar na disputa, mas a Comissão Eleitoral afirma que não recebeu nenhum comunicado da Justiça e que a situação da chapa Renovação estava correta.

As principais propostas dos candidatos

Antônio Augusto Genelhu Júnior, da Chapa Azul
n Manutenção das conquistas da classe: plantão de prerrogativas, sala dos advogados em todas as comarcas, livraria do advogado, farmácia, apoio à atuação da mulher, apoio ao advogado em início de carreira, inclusive com anuidade reduzida e previdência privada, atividades da Escola Superior de Advocacia voltadas para a formação e capacitação de advogados e consolidação da luta pelo Estado de Direito, pela ética e contra a corrupção.
n Aumento da estrutura da Comissão de Defesa das Prerrogativas, com criação de serviço jurídico voltado especificamente para defesa de advogados que tiverem prerrogativas violadas.
n Interiorização da Escola Superior de Advocacia (ESA), da livraria e da farmácia do advogado.
n Capacitação dos profissionais, por meio da ESA, para o uso de petição eletrônica e do processo informatizado.
n Implementação do Escritório Virtual para Advogados em início de carreira.
n Ampliação do número de salas dos advogados nas comarcas e das linhas de crédito já existentes.

Luciano Machado, da Chapa 
Ordem e Progresso
n Redução da anuidade para advogado em início de carreira, com descontos proporcionais e escalonados.
n Promoção de cursos de atualização profissional em todo o Espírito Santo, ministrados por profissionais locais e de outros estados.
n Criação de Comissão de Prerrogativas para defesa dos advogados.
n Publicação da prestação de contas da OAB e da Caixa de Assistência do Advogado.
n Instituição do protocolo integrado, que permitirá ao advogado de uma cidade registrar o protocolo, a partir da região onde atua, em outra cidade.
n Fazer com que funcione de fato uma ouvidoria para atender os advogados.
n Instalação de internet com banda larga nas subseções que não contam ainda com o sistema.
n Ampliação do acervo e modernização da biblioteca da OAB.
n Ampliação da rede de convênios de farmácias e da livraria da OAB para atender todo o Espírito Santo.
Fonte: Candidatos citados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>