Hoje é dia de provas
<b> Candidatos ao concurso
da prefeitura e da Assembléia
devem chegar aos locais dos
exames com antecedência </b><br>
 <br>
Hoje é dia de prova para aqueles que estão na disputa por vagas oferecidas concurso da Prefeitura de Vitória para a Saúde e da Assembléia Legislativa (candidatos ao cargo de taquígrafo).
O exame de Vitória será realizado na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas. Os candidatos farão a prova nos mesmos locais e horários em que foi aplicado o teste em 16 de julho. Neste dia, do total de 5.174 participantes previstos, 1.548 faltaram à prova e, agora, terão uma nova oportunidade.
Após a nova prova, os candidatos terão um prazo para interpor recursos contra as questões do exame, se julgarem que ocorreram erros na sua formulação e conteúdo ou na transcrição do gabarito. Haverá um formulário próprio para recurso, e o modelo será disponibilizado pela Fundação Ceciliano Abel de Almeida.
Devido aos problemas identificados na realização da prova anterior – questões que contrariam o programa do edital e com formulação semelhante a outros concursos – a prova objetiva do concurso está sendo aplicada novamente.
A seleção visa ao preenchimento de 308 oportunidades distribuídas por cargos de médico (diversas especialidades), biólogo, odontólogo, engenheiro de alimentos e bebidas, engenheiro químico, engenheiro sanitarista, nutricionista, psicólogo e terapeuta ocupacional. Os salários variam entre R$ 1.278,72 e R$ 3.347,65.
ASSEMBLÉIA
A prova prática para o cargo de taquígrafo parlamentar apanhador I, da Assembléia Legislativa, por sua vez, será aplicada no Bloco IV do Campus II da Faesa (Rodovia Serafim Derenzi, nº 3.115, bairro São Pedro, Vitória).
De acordo com a organização do concurso, os candidatos devem se apresentar, às 9 horas, munidos de documento oficial de identidade. A prova terá início às 10 horas.

Confira os locais

PREFEITURA DE VITÓRIA
Locais das provas na Ufes
Das 8 às 12 horas
Prédio IC-1
Médico Acupunturista
Médico Angiologista
Médico Cardiologista
Médico Cirurgião Geral
Médico Clínico Geral
Médico Dermatologista
Médico Endocrinologista
Médico Geriatra
Médico Ginecologista: Do candidato Adenilton P. Cruzeiro até Denise Braga P. Falquetto
Prédio IC-2
Médico Ginecologista: Da candidata Denise Carvalho Lyrio até Viviane Albuquerque
Médico Homeopata
Médico Infectologista
Médico Neurologista
Médico Oftalmologista
Médico Ortopedista
Médico Pediatra
Médico Proctologista
Médico Psiquiatra
Médico Reumatologista
Médico Urologista
Prédio IC-3
Cirurgião Dentista Clínico: Da candidata Adele Cristine S. Simmer até Natália de Castro Gomes
Prédio IC-4
Cirurgião Dentista Clínico: Da candidata Natália de Souza Ribeiro até Ygor Rodrigues Maciel
Cirurgião Dentista Endodontista
Cirurgião Dentista Cirurgia Bucal
Cirurgião Dentista Periodontista
Cirurgião Dentista Protesista
Das 14 às 18 horas
Prédio IC-1
Médico (40 horas)
Cirurgião Dentista (40 horas)
Prédio IC-2
Biólogo (30 horas)
Biólogo (40 horas)
Engenheiro de Alimentos e Bebidas
Engenheiro Químico: Do candidato Alexandre Bizzoto até Jocemir da Silva Santos
Prédio IC-3
Engenheiro Químico: Do candidato Leandro Pimentel Macari até Wellington Barbosa Junior
Engenheiro Sanitarista
Nutricionista (30 horas)
Nutricionista (40 horas)
Psicólogo (30 horas): Do candidato: Adnilson Pacheco da Cruz até Cíntia Renata Corona
Prédio IC-4
Psicólogo (30 horas): Da candidata Claudia Balestreiro Pepino até Yvone Domingas S. Borges
Psicólogo (40 horas): Da candidata Adriana da Cruz Martinez até Janaina Morelato Spinasse
Centro de Línguas
Psicólogo (40 horas): Da candidata Janaina Santos de Souto até Zulmira Gomes Ferreira
Terapeuta Ocupacional
ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA
Taquígrafo parlamentar apanhador I: Bloco IV do Campus II da Faesa (Rodovia Serafim Derenzi, nº 3.115, bairro São Pedro, Vitória). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Concursos <br><br>