STJ suspende as prévias do PMDB
<b> O partido já recorreu contra a liminar
para tentar decidir amanhã entre  
Rigotto e Garotinho para a Presidência </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Uma liminar concedida ontem pelo presidente do Superior Tribunal de Justiça, ministro Edson Vidigal, em resposta a um pedido do deputado Aníbal Gomes (PMDB-CE), suspendeu a realização das prévias do PMDB marcadas para amanhã, na qual o partido pretendia escolher seu candidato à Presidência da República.
Os dois pré-candidados – o ex-governador Anthony Garotinho e o governador gaúcho Germano Rigotto – e o presidente do PMDB, deputado Michel Temer (SP), passaram o dia reunidos com advogados preparando um novo mandado de segurança no STJ para reverter a decisão de Vidigal e, à noite, protocolaram novo mandato de segurança no STJ. Uma nova decisão judicial poderá sair hoje. 
A expectativa dos dirigentes do PMDB é que seja revertida a decisão de Vidigal. E, de preferência, que ela ocorra sem tempo hábil para que os governistas do PMDB tentem nova ação.
A batalha judicial deixará em dúvida a realização das prévias até a última hora. A previsão é de que a votação seja iniciada às 9 horas, com um ponto de votação em cada capital – são mais de 22 mil peemedebistas aptos a votarem.  
Em seu mandado de segurança ao STJ, o deputado cearense, que é ligado ao ex-ministro das Comunicações Eunício Oliveira, argumentou que as prévias não poderiam ser realizadas tendo em vista que a convenção nacional que decidiu pela candidatura própria, em dezembro de 2004, ainda está sub-júdice.   
Temer passou a tarde de ontem reunido com os advogados do partido. Se optassem por agravo de instrumento ou com um pedido de reconsideração de despacho, o assunto teria necessariamente que ser analisado por Vidigal, que ontem mesmo embarcou para o Maranhão e confirmou sua intenção de deixar o cargo em abril para disputar o governo do estado numa aliança entre o PT e o PSB.     
Surpreendido pela liminar, o presidente do PMDB levantou suspeitas sobre o despacho de Vidigal.
“Engraçado que foi o ministro Vidigal que também concedeu uma liminar aos governistas do partido, quando eles tentaram impedir a realização da nossa convenção que decidiu por maioria lançar um candidato próprio à Presidência”, ironizou Temer. 


“É uma tremenda cachorrada”
PORTO ALEGRE – Foi forte e contundente a reação do senador Pedro Simon (PMDB-RS) sobre a suspensão das prévias do partido à Presidência da República, entre o ex-secretário de Governo e Coordenação do Estado do Rio Anthony Garotinho e o governador licenciado do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto: “É uma tremenda cachorrada. Isso é uma decisão ridícula e estúpida. 
O dr. Sarney (senador José Sarney), inconformado com as bases, está tentando boicotar o nosso partido, mas nós temos a garantia do recurso. Vamos realizar as prévias, de qualquer jeito”, disse, ontem à tarde, em Porto Alegre. 
Simon também acrescentou que a liminar interposta por Sarney, pelo presidente do Congresso, Renan Calheiros (PMDB-AL), e pelo líder da maioria no Senado, Ney Suassuna (PMDB-PB), visa, exclusivamente, os interesses políticos deles:
 “Foi uma ação desonesta e de má-fé, pois eles querem é manter os cargos de seus indicados no atual governo. Por isso, vamos realizar as prévias no domingo (amanhã), de qualquer jeito.” 


Convocações são mantidas
Os Diretórios do PMDB do Paraná, São Paulo e Espírito Santo decidiram manter a convocação do partido para participar das prévias, marcadas para amanhã, apesar da liminar de caráter suspensivo, concedida pelo ministro do Superior Tribunal de Justiça, Sergio Vidigal.
Dirigentes de vários diretórios estaduais, entre eles o do Rio Grande do Sul, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Santa Catarina também manifestaram que estão preparados para realizar as prévias, pois confiam numa decisão favorável da Justiça. 
“Com ou sem liminar, vamos realizar a consulta. A Justiça não tem que se intrometer num assunto que é intrapartidário. A orientação da direção nacional é pela realização das prévias”, afirmou o presidente do partido no Estado, Marcelino Fraga, que confirmou um almoço no Centro de Convenções de Vitória para os 398 delegados do Estado. 
Em nota, o presidente estadual do PMDB de São Paulo, Orestes Quércia, disse acreditar que, “certamente”, a Justiça derrubará a liminar concedida pelo ministro, que cancelou as prévias. 
No Paraná, o trabalho ontem no diretório era avisar a todos os filiados com direito a voto que a convocação estava mantida.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>