PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Crise militar
 Resistência dos militares impede Lula de assinar MP que amplia a responsabilidade do Estado na morte de ativistas políticos, entre 1961 e 1988, mesmo fora de dependências policiais. A lei hoje só reconhece mortos ou desaparecidos nesses locais. 
Céu de brigadeiro Lula pretendia assinar a MP em 10 de dezembro. A Casa Civil tenta contornar a resistência dos militares, mas não quer melindrá-los. José Dirceu diz que a relação com as Forças Armadas está como em “céu de brigadeiro”. 
Cortejando O PMDB tenta assegurar na negociação da reforma ministerial a indicação do presi - dente do partido, Michel Temer, para ministro do Supremo Tribunal Federal (STF). Sem pasta, Renan Calheiros presidiria o partido. 
Anda a fila Lula terá uma vaga para o STF em abril, com a saída de Maurício Corrêa. Ainda sonham com o posto Miro Teixeira (Comunicações) e o advogado pernambucano José Paulo Cavalcanti. 
Polícia para quem precisa O governo federal en - tregou 100 carros de polícia ao Espírito Santo. Foi o primeiro estado a receber investimentos financiados pelo Fundo Nacional de Segurança Pública. 
Gelo seco O presidente do PT, José Genoino, arrumou um jeito de driblar as especulações de que ele, Aloizio Mercadante ou Tarso Genro poderiam vir a assumir um superministério da área social: “É como gelo seco em show de rock. Tem muita fumaça, mas nada de fogo”, definiu. 
Encantado Howard Dean, pré-candidato dos democratas à Presidência dos Estados Unidos que elogiou Luiz Inácio Lula da Silva na semana passada em New Hampshire, já havia feito o mesmo em Boston, às vésperas da visita de Lula no ano passado. Mas o petista não tentou encontrá- lo. 
É luxo só Relatado por Saturnino Braga (PT), o Plano Plurianual, que define as prioridades das obras federais, inclui a construção de uma guarita para seguranças no Senado, ao custo de R$ 4,5 milhões. Preço de uma casa com dois mil metros quadrados nos Jardins, em SP. 
De volta Presa duas vezes pelo regime militar por sua participação no movimento estudantil, a secretária de Cultura de Alckmin, Cláudia Costin, volta aos porões do Dops no dia 21 de janeiro. Inaugura a Estação Pinacoteca. 
Educação vermelha Quase um terço dos R$ 92 milhões do programa piloto Escola Ideal do governo Lula serão repassados a Piauí e Mato Grosso do Sul, estados administrados pelo PT. Também serão beneficiados CE, GO, SC, MA e PB. 
Tiroteio Do senador tucano Eduardo Azeredo (MG), sobre a troca do sucatão, o avião presidencial: “A segurança do Presidente justifica o gasto de R$ 56 milhões. Mas isso mostra que o PT se comportou de forma eleitoreira ao criticar a aposentadoria do sucatão proposta por Fernando Henrique”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>