Bastos deve depor duas vezes
<b> Oposição e governo não chegam
a acordo e ministro da Justiça terá
que prestar dois depoimentos no 
Congresso. O 1º será na quinta-feira  </b><br>
 <br>
BRASILIA – Sem acordo entre oposição e governo para um depoimento em sessão conjunta na próxima quinta-feira, o ministro da Justiça Márcio Thomaz Bastos deverá depor duas vezes no Congresso para explicar sua participação no episódio da quebra ilegal do sigilo do caseiro Francenildo Costa. 
O depoimento marcado para hoje no plenário da Câmara foi adiado para quinta-feira, quando o líder do governo Arlindo Chinaglia (PT-SP) pretendia negociar a sessão conjunta. Mas a oposição no Senado não abre mão de ouvir primeiro o ex-presidente da CEF, Jorge Mattoso. 
Os presidentes das comissões de Constituição e Justiça do Senado, Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA), e da Câmara, Sigmaringa Seixas(PT-SP), tentam evitar o plenário, levando Bastos apenas na comissão. E o presidente do Senado, Renan Calheiros(PMDB-AL), agora admite que se o ministro for à Câmara primeiro, talvez não haja depoimento no Senado. 
“Não estou disputando a ribalta, os holofotes com ninguém. Se querem os esclarecimentos, o ideal é que tudo se esclareça na Câmara”. 
Diante do impasse regimental, que não permite sessão conjunta para ouvir ministro de Estado, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), delegou a Chinaglia a tarefa de se entender com Thomaz Bastos. Mas com o falecimento de sua mãe ontem, Chinaglia ficou fora do circuito. 
O ministro se antecipou e comunicou, ontem pela manhã, ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, na reunião da coordenação, que iria ao Congresso quinta-feira.
“Entre a hora que ele quer vir e o Congresso saber qual sua hora tem uma distância enorme. Para nós é fundamental que Mattoso seja ouvido antes”, disse o líder do PFL no Senado, José Agripino Maia(RN). 
Mas o líder tucano Arthur Virgilio (PSDB-AM) já admitia um acordo para ouvir Thomaz Bastos hoje, com ou sem o depoimento de Mattoso. O que ele não concorda é que seja na quinta-feira, véspera de feriado, quando as duas Casas estarão esvaziadas. 
Na reunião da manhã, no Planalto, o ministro disse que sua expectativa é que seu depoimento encerre as versões sobre sua participação no episódio. 
Segundo o ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, o governo não está preocupado com o depoimento de Thomaz Bastos, mas quer que ele vá ao Congresso uma única vez.

Oposição insiste em impeachment
BRASÍLIA – A oposição subiu o tom ao voltar a falar em abertura de processo de impeachment do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
No Senado, o senador Antônio Carlos Magalhães (PFL-BA) defendeu abertamente que seja protocolado pedido de impeachment, mesmo diante da constatação de que um eventual processo  contra Lula só seria concluído após as eleições. 
“Mesmo que não seja votado a tempo, temos que entrar com pedido de impeachment”, afirmou o senador da tribuna. E acrescentou: “Até por muito menos, por um Fiat  Elba (que ganhou de presente), o presidente Collor (Fernando Collor de Mello) foi posto para fora”. 
No entender de ACM, foi “por gentileza” que o procurador-geral da República, Antônio Fernando de Souza, não citou Lula na denúncia sobre o mensalão. “Mas eu não  tenho obrigação de ser gentil”, disse o senador.  
Até agora, ACM dizia que a oposição não queria o impeachment de Lula e que  o afastamento do Presidente seria feito por meio das urnas, nas eleições deste ano. 
Na Câmara, o presidente do PPS, deputado Roberto Freire (PE), informou que o partido deve aprovar hoje, em reunião de sua executiva com a bancada parlamentar, a posição favorável ao impeachment.  

Ex-assessor de Palocci é indiciado

BRASÍLIA – A Polícia Federal indiciou ontem por quebra de sigilo bancário o jornalista Marcelo Netto, ex-assessor de Comunicação de Antonio Palocci no Ministério da Fazenda. 
O delegado Rodrigo Gomes, que dirige o inquérito sobre a violação de dados confidenciais do caseiro Francenildo dos Santos Costa, o Nildo, informou que 
“tem convicção” de que Netto teve participação no vazamento dos extratos da conta do acusador de Palocci.
Formalmente, Netto é acusado de transgredir o artigo 10 da Lei Complementar 105, que trata dos crimes contra o sistema financeiro. Se processado e condenado, pode pegar pena de 1 a 4 anos de prisão, e multa.
Netto é o terceiro indiciado no escândalo que derrubou Palocci, até então apontado como o ministro mais forte e influente do governo Lula. Antes do jornalista, já haviam sido enquadrados por violação de sigilo funcional e quebra do sigilo bancário o próprio Palocci e o ex-presidente da Caixa Econômica Federal (CEF), Jorge Mattoso. 

Intimado, compadre foge de CPI

BRASÍLIA – Intimado ontem pela Polícia Federal (PF) a depor hoje  na CPI dos Bingos, o compadre do presidente Lula Roberto Teixeira encaminhou à comissão três justificativas que, segundo ele, sustentariam a sua decisão de não comparecer ao Senado. 
Enviado por fax, o documento assinado por seu advogado, Cristiano Zanim Martins, afirma que não foi respeitado o prazo mínimo de 24  horas para ele atender à intimação. 
Afirma ainda que, como se submeteu a uma cirurgia cardíaca dia 18 de janeiro, Roberto Teixeira teria de passar por uma  avaliação médica para saber se está em condições de saúde para atender a intimação. 
Teixeira é conhecido como o “mecenas de Lula”, por ser dono da casa onde o então sindicalista e família moraram por mais de 10 anos sem pagar aluguel. 
Ele é acusado de montar um esquema de contratos, sem licitação, com prefeituras do PT para obter vantagem em cima de valores irreais da arrecadação do ICMS.

Empresário não emprestou jatinho a Dirceu

SÃO PAULO – O empresário Paulo Walter Leme dos Santos, dono da empresa Comask, que fabrica jeans em Sorocaba (SP), disse ontem que o jatinho prefixo PT-WBY, registrado em seu nome mas que está à venda, não foi emprestado por ele ao ex-deputado José Dirceu para visitar o ex-presidente Itamar Franco em Juiz de Fora. 
Segundo Paulo Walter, o avião está à venda aos cuidados da empresa Conal, de Sorocaba, que o cedeu à Sul América Táxi Aéreo para testes. 
“Nunca vi José Dirceu na vida. Só pela TV. Sou simpatizante do PSDB”, disse o empresário.
Dirceu viajou a Juiz de Fora na última quarta-feira, mesmo dia em que Itamar Franco anunciou sua decisão de disputar a Presidência da República.
Uma reunião de presidentes de diretórios regionais e candidatos a governador do PMDB, marcada para amanhã em Brasília, será o primeiro teste na disputa interna entre Itamar Franco e o ex-governador do Rio Antonhy Garotinho, o outro pré-candidato do partido à Presidência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>