Corrida por votos na OAB
<b> A campanha para a eleição na
Ordem dos Advogados vai 
ser marcada por carreatas 
e visitas hoje e amanhã </b><br>
 <br>
O último fim de semana antes da eleição na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), seccional Espírito Santo, marcada para a próxima terça-feira, será de intensa atividade de campanha das duas chapas que disputam a presidência da entidade: a Ordem e Progresso e a Chapa Azul.
A estratégia usada pelos candidatos é diferente. Antônio Augusto Genelhu, da Chapa Azul, volta ao Sul do Estado e visita advogados em Itapemirim e municípios vizinhos.
“Atendendo a pedidos de amigos iremos ao Sul do Estado. Estamos fazendo os últimos contatos e seguiremos em campanha até o último dia”, afirmou.
Já Luciano Machado, da Ordem e Progresso, fica na Grande Vitória. “Já não há mais tempo para viajar. Agora vamos nos concentrar na Grande Vitória e continuaremos com contatos pelo telefone com os colegas do interior”, disse.
Hoje, pela manhã, o candidato faz uma carreta na praia de Camburi, em Vitória, e segue até a Praia da Costa, em Vila Velha.
DENÚNCIA
Machado entrou ontem com uma representação na Comissão Eleitoral alegando que a Chapa Azul ofendeu, em seu material de campanha, a honra e a imagem dos adversários.
O candidato também afirma que houve abuso de poder político de seus adversários que usaram a imagem do presidente da OAB, Roberto Busato, em seus anúncios.
Machado pede que a Comissão apure os fatos e aplique as penalidades cabíveis e proíba a divulgação das propagandas.
Genelhu contesta a representação. Disse que quis esclarecer os advogados em relação às propostas de seus adversários e que não vê irregularidade no apoio de Busato porque ele é livre para manifestar sua opinião.

Agenda dos candidatos

Antônio Augusto Genelhu Júnior
Chapa Azul
n Hoje
•9h – Visitas a advogados em Itapemirim e cidades vizinhas no Sul do Estado
•17h – Contatos por telefone com advogados da Grande Vitória
n Amanhã
•Manhã e tarde – Visitas a advogados na Grande Vitória

Luciano Machado
Chapa Ordem e Progresso
n Hoje
•9h – Carreata na praia de Camburi, em Vitória, com concentração na frente do Planeta Ibizza
•À tarde – Contatos telefônicos com advogados
n Amanhã
•Manhã e tarde – Contatos telefônicos com advogados da Grande Vitória e do interior

Fonte: os candidatos <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>