PLENARIO
<b> Fogo cruzado no desarmamento
Presidente da Frente Parlamentar Estadual pelo Desarmamento, o deputado estadual Claudio Vereza (PT) recolhe munição para alvejar os contrários à proibição da venda de armas no País que se posicionam, principalmente, pela internet, de olho no referendo de 23 de outubro.
“Números que falam do aumento de homicídios e roubos em países como a Inglaterra, após o desarmamento da população, são inconfiáveis”, avalia, embora considere isso normal nesta discussão que envolve muitos interesses, conflitos e dinheiro.
Vereza minimiza o baixo recolhimento de armas no Estado, na atual fase, atribuindo ao esgotamento registrado na primeira etapa. E lembra que a campanha do referendo começa para valer na próxima terça-feira, pela mídia, com nove minutos diários. </b><br>
 <br>
Abertura
Sociedade secretíssima, a Maçonaria vai abrir o verbo contra a corrupção, conforme campanha que será lançada em breve no Estado, tendo a deputada Luzia Toledo (PP) como braço político.
A Maçonaria possui hoje 168 lojas no Estado, o que representa uma significativa capilaridade. Em tempo: ficou lotada a Assembléia Legislativa na sessão em homenagem à sociedade, semana passada.


Mudança
Está na bica a transferência do secretário de Governo da prefeitura de Cachoeiro, Glauber Valadão, para a secretaria estadual de Planejamento, onde deverá tocar projetos de saneamento e habitação destinados à região Sul.
Filho do prefeito Roberto Valadão (PMDB), Glauber é funcionário do Banco do Brasil e tem planos de se lançar candidato a deputado estadual nas eleições de 2006. 


Rei genérico
Explicação do vereador de Vila Velha Hércules Silveira (PTB), sobre os convidados para a festa dos cachoeirenses, neste início de tarde, na Fazenda Camping da Barra do Jucu, que contará com políticos, empresários e artistas da “capital secreta”.
“Além do prefeito Roberto Valadão e Raul Sampaio, vamos ter a participação do Rei Roberto Carlos. Mas será um genérico, um cover, na impossibilidade de termos o original”, salienta.


Tudo a ver 
O encontro para discutir a reorganização do PCB no Estado, realizado na Assembléia Legislativa, foi feito no auditório Hermógenes Lima da Fonseca, o folclorista que em vida sempre foi militante do partido.
 Humanista e um dos primeiros capixabas a propagar “O Capital”, de Karl Marx, por certo Hermógenes apoiaria o movimento que agora pretende reativar a legenda em 22 municípios, inicialmente.


Óleo quente
Tudo indica que vai prosseguir a tentativa de fritura do líder do prefeito João Coser (PT), na Câmara de Vitória, Aloizio Varejão (PP), por meio de boicote às votações na Casa, onde a pauta está engarrafada com 15 projetos na fila.
Um grupo de vereadores que foi pedir a interferência do prefeito João Coser no caso ouviu a seguinte resposta: “Esse bate-boca é de vocês lá no parlamento”.


GaleriA
+ O governador Paulo Hartung reúne deputados estaduais, às 9 horas de amanhã, na Praia da Costa, para discutir mensagens que serão enviadas ao Legislativo, duas delas sobre crédito e alíquotas de ICMS.
+ Mesmo com todo o tempo que possui na propaganda eleitoral, mais de seis minutos, o PFL estadual está tendo dificuldades de atrair novos filiados.
+ A Prefeitura da Serra vai contratar 86 salva-vidas para o verão, com salário de R$ 367,33, mais gratificação. O prefeito Audifax Barcelos (PDT) exige rigor na capacitação, para evitar salva-vida que não sabe nadar, conforme já ocorreu no passado.
+ O PT vai às urnas depois da tsunami do mensalão! <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>