TSE confirma verticalização
<b> Os partidos no Estado vão 
ter que seguir as mesmas 
alianças nacionais. Políticos 
admitem coligações informais </b><br>
 <br>
A verticalização vai valer para as eleições deste ano. A confirmação foi dada ontem pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que negou por unanimidade pedido feito pelo PSL, no qual o partido solicitou que as legendas pudessem fazer coligações livremente nos estados, sem obedecer às alianças partidárias feitas em nível federal.
Os ministros usaram o argumento do princípio da anualidade, que constitucionalmente exige que qualquer mudança no processo eleitoral seja feita com um ano de antecedência das eleições. Para eles, essa mudança, agora, afetaria a segurança jurídica das decisões tomadas pela Corte.
O presidente do PFL no Espírito Santo, Sérgio Aboudib, criticou a medida e disse que a verticalização é prejudicial no ponto do vista do eleitor. 
“Embaraça a cabeça do eleitor, na medida que ele não entende quem está com quem. O mais esclarecido percebe as alianças, mas quem não acompanha, fica perdido”, comenta.
Diante desse cenário, os políticos apontam para a possibilidade de fazer alianças “brancas”, que são coligações informais para apoiar um ou outro candidato. 
Essa medida foi reforçada pelo presidente regional do PSB, o deputado federal Renato Casagrande. “Além das coligações formais, teremos alianças brancas”, afirma. 
E acrescenta: “O PSB não tem definição nacional, então, dependemos disso para saber quais coligações vamos fazer.”
O ponto negativo da informalidade é que os partidos não vão poder colocar seus aliados informais nas propagandas eleitorais. Dessa forma, as legendas terão como saída lançar candidatos “laranjas” – que não têm o objetivo de vencer – para preencher o tempo na propaganda eleitoral.
Para o presidente regional do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, a confirmação sobre a verticalização vai reforçar a atuação do partido.

As opiniões

“Nacionalmente, quem faz candidatura própria amarra o partido nos estados. O PSB não tem definição nacional, então, aguardamos para saber qual coligação vamos fazer.”
Renato Casagrande, presidente do PSB

“O PFL, nacionalmente, caminha no processo de aliança com o PSDB. Aqui, apoiamos a candidatura ao Senado do tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas. Se o PMDB tiver candidato à Presidência, a coligação será informal.”
Sérgio Aboudib, presidente do PFL

“Se o PMDB tiver candidato próprio à Presidência, o PSDB não poderá coligar com o PMDB no Estado, formalmente. Mas isso não muda nada no PSDB, que apóia o projeto de reeleição de Paulo Hartung.”
Luiz Paulo Vellozo Lucas, presidente do PSDB

“No PT, há o desafio para atrair aliados, como o PSB, PL, PCdoB. Lula tem a dificuldade de fazer coligações formais, então, o mais provável é que ocorra alianças informais.”
Claudio Vereza, presidente do PT
Fonte: Lideranças consultadas <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>