Câmara avalia projeto que proíbe reeleição
<b> Proposta impede reeleição para prefeitos,
governadores e presidente da República </b>
 
BRASÍLIA – Tramita na Câmara a Proposta de Emenda à Constituição
(PEC) que proíbe a reeleição do presidente da República, dos governadores e dos prefeitos e de todos aqueles que os tiverem substituído nos seis meses anteriores ao pleito. 
A única exceção é para o cargo de vice-presidente da República. As informações são da Agência Câmara. 
A PEC, de autoria do deputado Dr. Benedito Dias (PP-AP), propõe também mandato de seis anos para todos os cargos eletivos, inclusive senadores, com eleições simultâneas e posse a partir de 1º de janeiro do ano subseqüente ao da eleição, passando esse sistema a vigorar a partir de 2010. 
Como a próxima eleição para senadores será no próximo ano, a proposta prevê para eles um mandato excepcional de apenas quatro anos. 
Já no caso dos prefeitos e vereadores, que terão eleições somente em 2008, a PEC propõe mandato de dois anos para esse pleito específico e abre uma exceção para os eleitos nesse ano, facultando-lhes a reeleição. 
CUSTOS
Para o autor da proposta, o principal aperfeiçoamento trazido pela proposta é a maior racionalização do processo eleitoral brasileiro. De acordo com Dias, eleições a cada seis anos reduzem os custos seja do TSE, que nas eleições municipais de 2004 gastou aproximadamente R$ 600 milhões, seja dos candidatos. 
Para o parlamentar, essas modificações tornam mais clara para o eleitor a identidade ideológica dos partidos reforçando o elo programático entre todas as candidaturas. 
Além disso, Dias acredita que, com as mudanças, os políticos eleitos terão o período de tempo adequado para realizar com êxito a gestão pública, no Executivo ou no Legislativo. 
O deputado argumenta ainda que, embora a realização de eleições gerais após os 21 anos de regime militar tenha renovado o sentimento de civismo entre a população, a repetição das mesmas estratégias de campanha em anos intercalados pode estar causando um certo cansaço, um desinteresse provocado pela sucessiva repetição das eleições. 
A proposta tramita em conjunto com a PEC 211/95, que está sob análise da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

