Vidigal libera lista de empresas doadoras
<b> O candidato ao governo do 
Estado apresentou nomes de
doadores da sua campanha,
mas não divulgou valores </b>
 
O candidato do PDT ao governo do Estado, o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, divulgou ontem uma lista contendo os nomes das 10 empresas que fizeram doações à sua campanha até o dia 31 de agosto.  
Na lista constam as empresas Aracruz Celulose S/A, Companhia Siderúrgica de Tubarão, Almeida e Filho Terraplanagens, Emec Obras e Serviços Ltda, Serrabetume Engenharia Ltda, Viminas Vidros Especiais Ltda, Contek Engenharia S/A, Serrabetume Engenharia Ltda, Contractor Engenharia Ltda e Vitoria Apart Hospital S/A.
A assessoria de campanha do candidato, porém, não liberou os valores doados pelas empresas. O prazo final dado pela Justiça Eleitoral para que os candidatos apresentassem ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) a lista com os valores arrecadados foi o último dia 6. A próxima prestação de contas será só depois da eleição.
Ontem, Vidigal voltou a realizar compromissos de campanha ao lado do candidato do partido ao Senado, o ex-governador Max Mauro. Os dois desfilaram em carro aberto em Linhares. 
Vidigal disse que pretende transformar o Espírito Santo em um estado que seja bom para todas as pessoas viverem.
Já Max frisou a importância de colocar um fim nos sanguessugas e nos mensaleiros, em Brasília quanto no Espírito Santo. 
No período da tarde, os dois candidatos fizeram campanhas em locais diferentes. Enquanto Vidigal seguiu para São Mateus, Max fez caminhada em Rio Bananal e Sooretama.
“Vamos continuar firmes e confiantes no sucesso desta eleição. Minha campanha é nas ruas, conversando com os eleitores”, afirmou Vidigal.
Hoje o pedetista segue para Cariacica, onde realiza corpo-a-corpo com comerciantes na avenida Expedito Garcia. 
Depois, o pedetista se reúne com lideranças políticas do interior do Estado e grava os programas eleitorais. Já Max Mauro realiza caminhada em bairros da Grande Vitória à tarde.

A lista 

Aracruz Celulose S/A, Companhia Siderúrgica de Tubarão, Almeida e Filho Terraplanagens, Emec Obras e Serviços Ltda, Serrabetume Engenharia Ltda, Viminas Vidros Especiais Ltda, Contek Engenharia S/A, Serrabetume Engenharia Ltda, Contractor Engenharia Ltda e Vitoria Apart Hospital S/A.
Fonte: Assessoria de campanha 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

