PAINEL
<b> Penas para o ar
Apreensivos com a situação de Geraldo Alckmin nas pesquisas, tucanos discutem mudanças na estrutura da campanha. Tasso Jereissati tem sugerido a governadores da sigla se incorporarem à coordenação, que passaria a ser mais “descentralizada”. </b><br>
 <br>
Penas para o ar II
O nervosismo no PSDB se reflete na disputa interna do PFL pela vaga de vice de Alckmin. Com jeito, a cúpula tucana fez chegar a Jorge Bornhausen a avaliação de que José Jorge (PE) não provoca “entusiasmo”.  

Quase famoso 
Aborrecido com a conversa de que não pode ser vice porque é desconhecido, o senador José Jorge se queixou a um amigo: “O que querem que eu faça mais? Só se atear fogo às vestes”.

Cerco total 
Deputados estaduais do PT cobraram do presidente da sigla, Ricardo Berzoini, mais “solidariedade” da bancada federal na ofensiva contra Alckmin. De quebra, acertaram com sindicatos ao menos uma manifestação semanal pró-CPI em São Paulo.

Disse que disse 
A Corregedoria do Senado interroga hoje o jardineiro que afirmou ter ouvido do caseiro Francenildo o plano de usar uma grande quantia em dinheiro recebida recentemente.

Corre-corre 
Advogados de Paulo Okamotto e petistas tentarão evitar a liberação imediata dos dados do sigilo bancário do presidente do Sebrae caso uma nova quebra seja aprovada hoje. Okamotto quer obter liminar no Supremo para barrar o acesso antes que os oposicionistas ponham as mãos nesses dados, lacrados na CPI.

Sessão-coruja 
Amanhã, na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara, o ministro Márcio Thomaz Bastos deve repetir, em extensão, o depoimento de Antonio Palocci à Comissão de Finanças, no ano passado. Os membros da CCJ têm prioridade para se inscrever. Só depois vêm líderes e os demais parlamentares.

Função estratégica 
De um expoente do PMDB governista sobre o fator Itamar Franco: “No final, não será candidato, mas servirá para aproximar o partido de Lula”.

Espere para ver
Do presidente Lula a Roberto Busato (OAB), que criticou ontem no Planalto o excesso de medidas provisórias: “Se um dia você for presidente, verá que é impossível governar sem elas. Antes, eu também era contra. Hoje, dou graças a Deus por existir MP”.

Cada um na sua 
O cerimonial do governador Roberto Requião (PMDB-PR), que prepara a recepção, hoje, a Hugo Chávez, estranha o silêncio de Brasília em relação à visita do presidente da Venezuela. Até a tarde de ontem, Lula não havia respondido ao convite para prestigiar o evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>