Justiça manda liberar agência do Banestes
<b> Mesmo com a decisão 
judicial, os bancários vão
continuar em greve. Ontem,
houve tumulto no piquete </b><br>
 <br>
O Banestes conseguiu na Justiça uma liminar que garante a entrada de funcionários que querem trabalhar nas agências. Além disso, ficou estabelecido contra o Sindicato dos Bancários no Estado (Sindibancário-ES) uma multa diária de R$ 50 mil por agência fechada.
Mesmo com a decisão judicial, os bancários decidiram na noite de ontem, em assembléia, manter a greve.
Segundo o presidente do Banestes, Roberto Penedo, o mandado de reintegração de posse, concedido pelo Tribunal Regional do Trabalho (TRT) da 17º região, na última terça-feira, garante a liberação da entrada do banco para os funcionários que querem trabalhar e a utilização da força policial, caso os grevistas tentem impedir.
“A reintegração garante a entrada dos funcionários, a utilização de força policial para a retirada dos grevistas e uma multa diária de R$ 50 mil por agência fechada, que deve ser paga pelo sindicato. O banco está decido que no final da greve mandará executar a ação para cobrar os valores da multa”, destacou Penedo.
Ele destacou ainda que o Banestes é o único banco do País que continua em greve.
Na tarde de ontem, houve um tumulto quando a Polícia Militar garantiu a reintegração de posse da sede do banco no edifício Pallas Center, no centro de Vitória, e do Centro de Processamento de Dados (CPD), na avenida Marechal Campos, no bairro Consolação, também na capital.
Segundo o presidente do Sindibancários, Carlos Pereira de Araújo, os policiais chegaram ostentando armamento pesado.
“Eles estão pedindo reintegração de posse como se tivéssemos nos apropriado dos bens do banco. Estamos apenas exercendo o nosso direito de greve”, informou Araújo, destacando que os grevistas não estavam impedindo a entrada de pessoas no banco.
O descumprimento da ordem judicial pode resultar em prisão por desobediência. Para garantir a reintegração de posse, foi mantido policiamento nas portarias das agências do Edifício Palas Center, da Praça Oito, e do CPD.
O presidente do Sindibancários informou que a instituição entrou ontem com um recurso para suspender o mandado conseguido pelo banco e que hoje, às 16h30, realizará uma passeata com distribuição de flores para a população no centro de Vitória, saindo do edifício Pallas Center, onde fica a sede do banco em direção ao Palácio Anchieta.

Banco retira proposta

Depois de 15 dias de greve, a diretoria do Banestes resolveu retirar a proposta de reajuste salarial de 3,5%, mesmo índice proposto pela Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) e de 10% sobre o lucro líquido do banco para a Participação nos Lucros e Resultados (PRL).
O presidente do Banestes, Roberto Penedo, informou que o banco só voltará a negociar com os bancários se as atividades forem retomadas.
“O Banestes fez a sua parte. Garantiu o reajuste da negociação nacional e até um índice maior na PLR. Porém, os sindicalistas estão sendo radicais e resolvemos nos retirar da mesa de negociação. Só voltaremos a conversar quando eles encerrarem a greve”, informou Penedo.
Ele destacou ainda que na participação dos lucros da instituição, o Banestes estava oferecendo um índice de 10% e que se fosse seguir a proposta da Fenaban, de acordo com o lucro líquido do banco no último ano, o índice deveria ser de 7,78%.
O presidente da instituição frisou ainda que o Banestes não reconhece a perda salarial que chega a 40,34%, segundo o Sindicato dos Bancários do Estado (Sindibancários-ES).
Ele ressaltou que o banco vai exercer seu direito de corte dos dias parados dos funcionários que continuarem em greve.
Na tarde de ontem, aconteceu a última rodada de negociações na Delegacia Regional do Trabalho (DRT), onde os sindicalistas foram informados sobre o posicionamento do banco. 
Na reunião, os bancários voltaram a reapresentar a contraproposta de 6,5% mais a garantia de negociação das perdas salariais que, segundo os sindicalistas, chegam a 40,34%.

Saiba mais

Onde encontrar agências abertas

n Sul do Estado: Ao todo 33 agências estão funcionando. Os grevistas fecharam apenas duas instituições, sendo a agência do Centro e a agência Bernardo Horta, ambas em Cachoeiro de Itapemirim.

n Norte do Estado: Todas as 38 agências estão funcionando.

n Grande Vitória: Durante o dia de ontem funcionaram apenas as agências instaladas dentro da Escelsa, em Vitória, e do Fórum de Vila Velha.
A abertura das agências pode sofrer alteração e em alguns bairros os grevistas podem liberar as portas e depois voltar a bloqueá-las, como aconteceu em Jardim Camburi, Vitória, onde a agência do bairro funcionou alguns dias durante a paralisação.

Como pagar contas vencidas
Os clientes que possuem contas vencidas que devem ser pagas somente nos caixas das agências, devem procurar a empresa responsável pela cobrança para negociar. Se for, por exemplo, um boleto de condomínio, a orientação é que o cliente procure a administradora ou o próprio condomínio para quitar a dívida ou negociar os juros.
No pagamento de contas, o banco não é responsável pelos juros cobrados, ele apenas recebe o valor.

Contas que irão vencer
Todas as contas que ainda não venceram podem ser pagas através da internet, em algum dos 32 postos de atendimento do Banestes, 212 caixas eletrônicos ou 320 correspondentes bancários da instituição.
Somente na Grande Vitória existem 5 terminais instalados em farmácias, 11 em shoppings centers e 20 em supermercados.
Fonte: Sindicato dos Bancários no Estado (Sindibancários-ES) e Banestes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>