CLAUDIO HUMBERTO
<b> “O voto secreto impossibilita a punição de parlamentares 
corruptos”
Deputado Raul Jungmann (PPS-PE) descobrindo a pólvora e revelando 
seu ceticismo </b><br>
 <br>
PMDB isola Suassuna
A cúpula do PMDB governista está tão desapontada com o líder no Senado, Ney Suassuna (PB), que até já considera a hipótese de provocar seu desligamento do partido. 
Suassuna se reuniu há dias com a direção do PMDB para jurar inocência no escândalo dos sanguessugas, mas ele figura na lista divulgada ontem pela CPI. O senador chegou a desafiar que o investigassem e previu: “Ainda vou ver muita gente me pedindo desculpas.” 

É bomba
Pefelistas e tucanos prometem para setembro uma “bomba” que liga de vez petistas ilustríssimos do Planalto ao assassinato do prefeito Celso Daniel.

Enigma
Aos poucos deu para perceber que Lula, José Dirceu (foto), Delúbio Soares e Silvinho Pereira não sabem exatamente a mesma coisa.

Índios contra a Funai 
Cerca de 100 índios caiapós, guajajaras e xavantes, com o cacique Raoni à frente, pedirão hoje em Brasília a imediata demissão do presidente da Funai, Mércio Pereira Gomes. 
Os índios estão em pé de guerra desde que Mércio afirmou serem “muita terra para pouco índio” as área demarcadas. Eles também querem suspender as obras da BR-163, no Norte.

Parceria 
A Funai informa que não houve licitação para a empresa que fez sua revista por tratar-se de uma “oscip”, e que o projeto custa R$ 430 mil, dos quais “apenas” R$ 180 mil foram pagos até agora.

Profissão mortal
O presidente da Associação dos Militares Auxiliares e Especialistas, tenente Melquisedec Nascimento, entregará dia 14 ao presidente Lula um relatório mostrando que morrem 13 vezes mais PMs no Rio do que em todo o Brasil. 

Nada a ver
Acusado de “contrabandear” brasileiros para os Estados Unidos, o “brazuca” Edson Faustino nada tem a ver com seu homônimo potiguar, um respeitado consultor em planejamento turístico que foi diretor da Embratur.

Não servia
O INSS afastou da sua gerência no Rio de Janeiro o servidor concursado Sérgio Artur do Nascimento. Tem gente achando que ele foi substituído por um militante do PT porque, além de competente, tem fama de incorruptível.

Prazo fatal
Hoje é o último dia para os partidos políticos registrarem seus comitês financeiros (e seus Delúbios) no Tribunal Superior Eleitoral.

Reforço
O premiado jornalista Luiz Cláudio Cunha é o novo reforço da coordenação de campanha do governador gaúcho Germano Rigotto.

Má notícia
Lula ficou muito abatido quando o vice José Alencar o informou da cirurgia a que se submeteria ontem. O Presidente teme o pior.

Vida real 
Política sem pudor: o comando da campanha de Lula já examinava ontem possíveis substitutos do vice José Alencar na chapa de reeleição.

Chinfrim
O recadastramento do INSS, que deveria ser feito pelos servidores, como manda a Lei, foi terceirizado aos bancos. Os resultados são pífios: em 2006, o governo só vai economizar R$ 1 bilhão dos R$ 5 bilhões esperados.

Na ativa
A Comissão da Aeronáutica em Washington, uma das sinecuras para militares brasileiros no exterior, assinou com a Astronautics Corporation Of America um contrato de US$ 31 milhões (R$ 68,2 milhões) para a modernização de 10 aviões C-130.  

Escafedeu
Processado por José Carlos Aleluia (PFL-BA), o autor da “lista de Furnas”, Nilton Monteiro, que faltou à audiência anterior por estar tomando Lexotan, tomou chá de sumiço: não apareceu ontem na 7ª Vara de Belo Horizonte.

Zélia inocentada 
O Tribunal Regional Federal absolveu ontem a ex-ministra Zélia Cardoso de Melo (foto) no processo do caso Rodonal. Os juízes entenderam que não havia provas e “nem sequer indícios” de corrupção. A sentença é definitiva.

PODER SEM PUDOR

Sono reparador
O prefeito Jânio Quadros e secretários se reuniram com a prefeita eleita Luiza Erundina, no período de transição, até que o ex-presidente resolveu cochilar. 
Dormia profundamente quando foi acordado a muito custo pelo seu secretário de Negócios Jurídicos, Cláudio Lembo, atual governador de São Paulo. Jânio tentou disfarçar, como se seu ronco fosse imperceptível:
“Muito bem, então fica decidido assim. Onde assino?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>