Paixão fala e deixa Ronaldo aliviado
<b> O preparador físico teve uma
conversa após a vitória sobre
a Austrália com o atacante,
que ficou feliz com o que ouviu </b>
 
MUNIQUE – Ronaldo deixou o Estádio de Munique aliviado. Mesmo sem estar ainda em sua melhor forma, a conversa que teve com o preparador físico Paulo Paixão serviu para ele acreditar que terá condições de render bem mais nas oitavas-de-final, como a própria comissão técnica planejou.
Seu comportamento relaxado, era uma prova disso. Até no momento de falar sobre o seu estado físico, mostrou-se  bem humorado. 
“Estou mais ou menos como a Seleção: vamos melhorando aos poucos”. 
Paulo Paixão acompanhou o jogo num nível bem acima do campo e disse ao jogador que sua atuação foi bem diferente da primeira partida, já que se movimentou bem mais, chegando em determinados momentos a recuar até o meio-de-campo para fechar os espaços. 
Para Ronaldo, foi importante ter participado do lance do primeiro gol, quando deu preciso passe para Adriano.
“Se não fiz gol, participei do lance do primeiro. Foi bom para mim e para a Seleção. Claro que quero e preciso melhorar, mas estou satisfeito porque acho que progredi e que o caminho é esse”, disse o Fenômeno.
Parreira manterá Ronaldo na equipe contra o Japão, já que o atacante precisa de ritmo, mas caso fosse barrado, disse que não se insurgiria contra o técnico.
“O técnico é o responsável pela time e tem todo o direito de fazer o que quiser. Mas se depender de mim eu quero continuar”. 
Ronaldo estava feliz pela alegria de Fred, autor do segundo gol:
“Ele estava eufórico com justa razão. Entrou muito bem na partida e tem que comemorar muito”. 
 O que Ronaldo considera mais importante neste momento é o fato de o Brasil conseguir a classificação antecipadamente. E que a partir de agora a tendência é a equipe melhorar a qualidade do seu futebol:
“Os primeiros jogos são os mais difíceis, o importante é que nosso aproveitamento é de 100% e que a gente continue assim. Tenho certeza que a Seleção vai melhorar jogo a jogo”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

