PAINEL
<b> Voto aberto
Geraldo Alckmin ligou para José Agripino (RN) tão logo anunciada a derrota do pefelista na disputa pela vaga de vice. Ao comentar a diferença de seis votos, o tucano consolou seu favorito: “Raspamos a trave”. </b><br>
 <br>
Só ocupado
Já o vitorioso senador José Jorge (PE) não havia falado com Alckmin até as 16 horas de ontem. Disse que telefonou para o presidenciável, mas ele estava numa reunião e ficou de retornar depois.

Lado bom
Comentário de um partidário de Agripino: “A única vantagem é que, em caso de vitória, o São João passará a ser no Palácio do Jaburu”. Jorge é o anfitrião da mais famosa festa junina de Brasília.

Lembo é pop
No mesmo dia em que a novela do vice terminou com gosto de derrota, Alckmin viu seu sucessor transformado em ídolo do PT depois de alfinetar os tucanos. A entrevista de Cláudio Lembo ganhou destaque no site do partido, que, em nota, acusou o PSDB de ter “abandonado” o governador.

Para ontem 
Cientes de que serão atropelados pela campanha eleitoral, os mentores da CPI dos Sanguessugas defendem “rito sumaríssimo”. Pretendem concluir as investigações até agosto.

Quase petista
Para José Eduardo Cardozo (PT-SP), Cláudio Lembo sempre foi “um pefelista diferente”. O deputado sustenta que, assim como Eduardo Suplicy, já recebeu voto do hoje governador.

Gente boa
Já o ministro Tarso Genro, que na véspera baixara o sarrafo no governo paulista, ontem declarou que Lembo é uma “pessoa muito delicada, urbana, no sentido cortês das relações humanas”.

Um dos nossos
E o boletim eletrônico da revista “Fórum”, ligada ao Fórum Social Mundial, opinou que Lembo “surpreendeu” e disse “o que MV Bill não teve coragem de dizer quando foi tirar fotos com Eliana Tranchesi e papear com os riquinhos da Daslu”.

Na área
Além do encontro de ontem com Cláudio Lembo, o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) aproveita a viagem para fazer uma reunião operacional com a Polícia Federal em São Paulo. O diretor-geral, Paulo Lacerda, estará presente.

Deixa estar
Com a chapa quente na segurança pública, o TJ-SP tirou da pauta a denúncia do Ministério Público contra Saulo de Abreu Filho no caso do restaurante Kosushi. Cabe ao órgão especial do tribunal decidir se o secretário responderá a processo.

No banco
Lembo prefere não mexer agora no secretariado, mas, se Nagashi Furukawa (Administração Penitenciária) sair, o principal cotado para substituí-lo é Marcelo Oliveira, número dois de Saulo na Segurança Pública. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>