Dos bancos para a área de beleza
<b> Todas as pesquisas de mercado que
realizamos apontam o Espírito Santo
como ideal para esse tipo de
empreendimento, tanto pelo seu
desenvolvimento econômico como pelo
perfil dos consumidores de estética </b><br>
 <br>
O empresário Luciano Lima, 25 anos, depois de atuar no mercado financeiro, no Banco Opportunity e no CitiBank, na área internacional, resolveu mudar totalmente de ramo e optou pelo segmento de beleza e estética, um dos que mais cresce no Brasil.
Formado em Administração de Empresas com ênfase em Marketing, o empresário está trazendo para o Espírito Santo as franquias da marca Embelleze, uma empresa com 37 anos de tradição e líder no mercado de transformação e coloração.
“Nos encantamos pelo projeto por sua projeção no mercado e sua rentabilidade”, destacou.
Morando em Vitória há alguns meses, Luciano Lima, que é casado e pai de um menino de 2 anos, afirmou que está encantado com o Estado.
“Para quem saiu de São Paulo, estou me sentindo no paraíso”, disse.
Em entrevista para A Tribuna, o empresário ressaltou que o Espírito Santo é ideal para empreendimentos na área de beleza, tanto pelo seu desenvolvimento econômico como pelo perfil dos consumidores de estética, que são exigentes e preocupados.

A Tribuna – Como foi o seu contato com a Embelleze?
Luciano Lima – Nós começamos o contato com o Grupo FranHolding International por causa do interesse em estar adquirindo franquias Microlins e NumberOne primeiramente.
Depois fomos apresentados ao projeto Instituto Embelleze e nos foram oferecidas as duas másteres, que são os escritórios franqueadores, nos estados da Bahia e do Espírito Santo. Nos encantamos pelo projeto por sua projeção no mercado e sua rentabilidade.
– Como será o empreendimento que será implantado no Estado?
– Serão oferecidas aos investidores interessados as franquias do Instituto Embelleze que reúne um centro de formação profissional com cursos para cabeleireiros, manicures, esteticista e outros; um salão especializado nos tratamentos da marca; e uma butique de produtos para a venda de mais de mil itens da empresa.
No Espírito Santo oferecemos franquias na Região Metropolitana e em alguns municípios do interior.
– Por que você decidiu investir no Espírito Santo?
– O Estado era um dos poucos que ainda não tinha o Instituto Embelleze, que já está em 80% do território nacional.
Todas as pesquisas de mercado que realizamos apontam o Espírito Santo como ideal para esse tipo de empreendimento, tanto pelo seu desenvolvimento econômico como pelo perfil dos consumidores de estética, que são muito exigentes e preocupados.
– Quem é o tipo de investidor que vocês estão procurando?
– Procuramos pessoas com o perfil empreendedor, com alguma capacidade de investimento, mas não é necessário ter experiência na área de beleza e cosméticos já que a franquia fornece todo o know-how e treinamentos técnicos e de gestão para os seus franqueados.
– Que vantagens o sistema de franquias da Embelleze oferece?
– A empresa atua em um sistema de franquias desenvolvido pela holding da Microlins, que tem grande reconhecimento nacional. Fornecemos um grande suporte técnico e consultoria aos nossos franqueados e os resultados em todo o País têm sido de retorno do investimento em um prazo entre 19 e 34 meses, com rentabilidade na faixa de 24% a 32% do faturamento após um ano.
Outro diferencial da marca são os investimentos em marketing e mídia, em vários programas de grande audiência nacional.
– Existe grande demanda por esse tipo de formação profissional na área de beleza?
– Existe hoje uma dificuldade muito grande de se encontrar profissionais capacitados e certificados para qualquer ramo de atuação, desde cabeleireiro, manicure, pedicure, estética, além da falta de informação sobre procedimentos técnicos e até mesmo o básico como higiene e outros.
– E o mercado de beleza no País? Tem crescido?
– O mercado de beleza faturou no Brasil R$ 15 bilhões em 2005 e cresceu 36% nos últimos dois anos. O Brasil já é o 3º país de maior consumo no mundo em soluções de beleza.
Os especialistas apontam para um crescimento ainda maior nos próximos anos já que as mulheres e os homens estão gastando cada vez mais com a aparência e qualidade de vida.

Trabalho e família conciliados
Com 25 anos e um currículo de dar inveja a muitos administradores no País, Luciano Lima, que nasceu em Belo Horizonte (MG) e morou durante alguns anos em São Paulo, disse que consegue administrar o trabalho com o tempo em família.
Casado e pai de Mauro Lúcio Lima Neto, de 2 anos, Lima conta que começou a trabalhar com 17 anos, na Pizza Hunt:
“Comecei limpando banheiro de motoboy e saí como supervisor do delivery. O comercial estava já no sangue”, lembra.
Acostumado com a vida agitada de São Paulo – onde trabalhou no Opportunity e no Citibank, por exemplo –, o empresário afirma que nos últimos quatro meses está maravilhado com Vitória, principalmente depois de alguns sustos que passou com a violência na cidade paulistana.
“Eu já estava me preparando para vir para cá. Quero dar qualidade de vida ao meu filho. Gosto de à noite ficar com a minha família, ler um bom livro, tomar um vinho, ir à praia”, conta.
Quando o assunto é vida profissional, o empresário afirma que se espelhou em seu pai, Mauro Lúcio de Abreu Lima.
Ele lembra que precisou abandonar o hipismo, seu esporte preferido, por causa da carreira profissional.
“Por causa dos negócios e da faculdade, precisei abandonar o esporte. Ou você se torna profissional ou a brincadeira sai cara demais. Mas o hipismo está no sangue e pretendo colocar meu filho para praticar. Eu me emociono quando falo sobre essa fase da minha vida”, afirma o jovem empresário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>