Presidente renega ser metalúrgico
<b> No registro da candidatura, Lula preencheu o espaço
da profissão com o cargo “presidente da República” </b>
 
BRASÍLIA – Ser presidente da República é exercer uma profissão, ou um mandato popular temporário? No entender de Luiz Inácio Lula da Silva, é uma profissão, já que ele esqueceu que um dia foi metalúrgico do ABC Paulista. 
No registro de sua candidatura à reeleição pela coligação “A Força  do Povo”, feito no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Lula, ao preencher o espaço destinado a informar qual é sua profissão, respondeu: “Presidente da República, candidato à reeleição.” 
A informação consta dos dados divulgados ontem pelo TSE sobre a profissão dos candidatos a cargos eletivos nas eleições de outubro.  
O principal adversário de Lula, o ex-governador paulista Geraldo Alckmin, candidato presidencial da coligação “Por um Brasil Decente”, declarou que sua profissão é a de “médico”; já Heloísa Helena, da coligação “Frente de Esquerda”, seguiu os passos de Lula e declarou que sua profissão é a de “senadora”. 
Os demais candidatos à Presidência da República declararam as profissões que exercem quando não estão no exercício de mandatos populares. 
O candidato do PDT, Cristovam Buarque, informou que é “professor de ensino superior”; José Maria Eymael (PSDC) identificou-se como “advogado e empresário”; Luciano Bivar (PSL) registrou-se no TSE como “empresário”; Ana Maria Rangel (PRP), como “cientista  política”; e Rui Costa Pimenta (PCO), como “jornalista e redator”. 
Além do Presidente, segundo o TSE, 1.902 (9,8%) dos 19.402 candidatos registrados declararam ser políticos com mandato – senadores, deputados, governadores, prefeitos e vereadores. 
Depois da política, a profissão mais comum declarada pelos candidatos é advogado (1.438), seguida por empresário (1.396) e comerciantes (1.387). 
O TSE deixou claro que a base de dados a partir da qual foi feito o levantamento não está consolidada e pode sofrer alterações. Entre essas mudanças, é citado o fato de que, desde fase de registro das candidaturas (no início de julho) até agora, foram rejeitados os pedidos de registro de candidatura feitos por 368 políticos, 197 candidatos renunciaram e cinco morreram. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

