Peixinhos invadem o Álvares
<b> O 27º Festival Sudeste, que começa amanhã, vai reunir
597 nadadores de 9 a 12 anos, representando quatro estados  </b><br>
 <br>
Centenas de peixinhos vão alegrar as piscinas do Álvares neste final de semana, quando acontece o 27º Festival Sudeste da Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos (CBDA) de clubes mirim 1 e 2 (9 e 10 anos) e petiz 1 e 2 (11 e 12 anos).
Serão 597 pequenos atletas – 230 na categoria mirim e 367 na petiz –, representando 32 clubes do Espírito Santo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e São Paulo. Eles vão disputar 60 provas e prometem encher o clube de algazarra e, claro, da torcida das mamães e dos papais-corujas.
Segundo a diretora de comunicação da Federação Aquática Capixaba, Lena Borges, os maiores rivais serão o Minas Tênis – que virá com 104 atletas – e o Fluminense – que chega com uma delegação de 90 peixinhos – por serem os mais tradicionais na natação. 
Já no Estado, segundo a diretora, o maior confronto ficará entre as equipes do Álvares – que inscreveu 40 atletas – e do clube Libanês, que vai participar da competição com 37 pequenos tubarões.
Para o técnico do Libanês, Laurindo Dumbra, Felipe Medeiros, de 11 anos, tem chances de medalha, pois possui o melhor tempo do Brasil nos 400m livre. Já entre as meninas, ele destaca Larissa Villashi, da categoria petiz 2.
Já o treinador do Álvares, João Gilberto Brandão Silva, o Paulista, cita Juliana Santos, de 10 anos, como uma grande promessa no estilo costas. “Treino cinco dias da semana e espero ganhar”, adianta a pequena sereia, empolgada.
O Praia Tênis vai participar com 13 atletas, segundo o técnico Ozimar Gomes, que destacou Artur Mendes Filho, de 12 anos, como favorito nos estilos borboleta e costa. “Não me acho favorito, mas pretendo chegar a um Brasileiro e a Mundial”, sonha o peixinho.
Também participam atletas da Aest, Aert e do Cepe de São Mateus. A expectativa, segundo Lena, é de um público de cerca de 2.000 pessoas em cada uma das cinco etapas. O festival começa amanhã e vai até domingo.

Técnicos contra rivalidade

Para o técnico de natação do Álvares, João Gilberto Brandão Silva, o Paulista, não haverá rivalidade entre a sua equipe e o Libanês no 27º Festival Sudeste de clubes mirim e petiz, que começa amanhã.
“Não vejo muita rivalidade. Cada um tem um planejamento para trabalhar”, afirmou Paulista, lembrando que nesta faixa etária – 9 a 12 anos – nem é saudável incentivar muito a disputa.
Segundo ele, o objetivo é formar atletas de destaque nacional para as categorias mais velhas. Já no festival, a meta do clube é ficar entre os 16 melhores 
(dos 32 inscritos). 
O técnico do Libanês, Laurindo Dumbra, pensa o mesmo: “Acho que não existe rivalidade entre os clubes, pelo menos nas categorias de base, como a mirim e a petiz”. 
Na Aert, a técnica Fernanda Machado destacou o petiz Mateus Siqueira como forte candidato a uma medalha nos 100m peito. Ele treina todos os dias, cerca de duas horas e meia, segundo Fernanda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>