Max Filho leva nota 5,6
<b> Moradores de Vila Velha avaliam como regular a atuação 
do prefeito do PDT, revela pesquisa do Instituto Enquet </b>
Danielly Magioni 
O desempenho do prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), no primeiro ano de mandato após a reeleição foi avaliado como regular por moradores do município ouvidos pelo Instituto Enquet, a pedido de A Tribuna. A população atribuiu média 5,6 para o pedetista.
Atuando há cinco anos no Executivo municipal, já que está no segundo mandato, Max obteve um percentual alto de notas 1 – opção de 16,8% dos entrevistados –, assim como de notas 7, escolha de 17,5%. Foram essas disparidades na avaliação popular que culminaram com o resultado regular.
“A maior concentração está entre as notas 5 e 7, mas há um peso grande entre os que deram 1, escolha de praticamente o mesmo percentual de moradores que atribuíram nota 7. Houve um desvio relativamente alto devido a essa falta de uniformidade, mas as notas reforçam a opinião regular”, avaliou a diretora da Enquet, Rita Abreu.
Max Filho também obteve um percentual elevado de notas 8, opção de 15% dos moradores. No entanto, poucos atribuíram à atual administração notas 9 e 10, escolha de apenas 5,3% e 6,8% dos entrevistados, respectivamente.
“A média final foi baixa, visto que Max Filho já está há cinco anos à frente da Prefeitura de Vila Velha. O resultado poderia ter sido melhor por esse motivo. A média 5,6 revela um pouco do que a população do município está pensando sobre a gestão”, afirmou Rita.
Para a maior parte dos moradores, 41,3%, o desempenho do pedetista está dentro do esperado. Já para 35,8% a atuação de Max Filho deixa a desejar e outros 18,8% afirmaram que está melhor do que esperavam.
A proximidade entre os que disseram “melhor e pior do que o esperado” também contribuiu para que a avaliação do prefeito fosse regular, conforme avaliação da diretora da Enquet.
Dentre os que responderam que a administração atual está dentro do esperado, 60,6% disseram que apostavam numa boa atuação, 31,5% em um desempenho regular e 5,5%, ruim.
A pesquisa foi realizada nos últimos dias 9 e 10. Foram entrevistados 400 moradores de Vila Velha com residência fixa no município há pelo menos um ano.
A margem de erro é de 5% para mais ou para menos em um coeficiente de confiança de 95%.

A metodologia

Pesquisa
A pesquisa do Instituto Enquet, encomendada por A Tribuna, utilizou metodologia quantitativa e ouviu moradores de Vila Velha, com idade igual ou superior a 16 anos, residentes há pelo menos um ano no município.
Entrevistas
O período de coleta ocorreu nos dias 9 e 10 de março de 2006. Foram entrevistados 400 moradores do município.
Coleta de dados
As entrevistas foram realizadas em 58 pontos de afluência de Vila Velha, respeitando-se a proporção populacional dos bairros, sexo e idade. Foram levados em consideração dados do IBGE e do TRE-ES.
Margem de erro
A margem de erro é de 5% para mais ou para menos, em um coeficiente de confiança de 95%.
Sexo
Dos entrevistados, 53,2% pertencem ao sexo feminino e 46,8% ao masculino.
Idade
Dos entrevistados, 24,3% têm entre 25 e 34 anos, 23% entre 45 e 59 anos, 22,5% têm entre 35 e 44 anos, 18,2% entre 18 e 24 anos, 10,8% têm 60 anos ou mais e 1,2% tem 16 ou 17 anos.
Escolaridade
Dos entrevistados, 41% concluíram o ensino médio ou têm ensino superior incompleto, 30% são analfabetos ou têm ensino fundamental incompleto, 19,5% concluíram o ensino fundamental o u têm ensino médio incompleto e 9,5% terminaram o ensino superior.
Fonte: Instituto Enquet 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

