Cientista movimenta objetos com a mente
<b>  </b>
 
O Instituto de Engenharia Neurológica da Escola de Medicina, da Universidade Tsinghua, em Pequim, desenvolveu um sistema que traduz as ondas cerebrais do pensamento humano em instruções para um computador.
Por meio de uma interface que une o cérebro ao computador, o indivíduo pode se comunicar com outros e controlar objetos sem a necessidade de usar um só músculo.
“A atividade mental humana produz nas ondas cerebrais um tipo específico de ritmo e de padrão espacial, que se grava na superfície da cabeça”, explicou Hong Bo, do Instituto de Engenharia Neurológica.
Com a ajuda de um amplificador biológico, o sistema idealizado pelos cientistas chineses pode extrair esta marca das ondas cerebrais e catalogá-lo automaticamente para mostrar o estado mental da pessoa em tempo real.
Segundo o experimento, quando um dos estudantes imaginava o movimento da mão direita ou esquerda, o robô se deslocava à direita ou à esquerda, respectivamente. Quando imaginava o movimento de seus pés, o cachorro andava para frente.
Seguindo o mesmo princípio, cientistas conseguiram fazer uma chamada telefônica utilizando apenas o pensamento.
O centro de Pequim afirma que este tipo de tecnologia poderia ser utilizado para tratamentos de reabilitação ou para situações nas quais o indivíduo tem mobilidade reduzida, mas funcionamento normal dos cérebros. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

