CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não há advogado criminoso. Há criminoso travestido em 
advogado”
Roberto Busato, presidente nacional da OAB, durante reunião em 
Curitiba </b><br>
 <br>
OAB expulsa 23 no Rio
O presidente da OAB do Rio de Janeiro, Octávio Gomes, promove hoje, a partir das 15h, na sede da entidade, uma reunião extraordinária para analisar faltas graves de 35 advogados cariocas. 
A expectativa é de que, desse total, 23 recebam cartão vermelho, sendo expulsos da OAB. A limpeza não acabará por aí. A intenção de Octávio Gomes é expelir dos quadros da Ordem, no início de agosto, mais advogados vigaristas, a serviço do crime.

Sinal dos tempos
Já não se fazem diplomatas como antigamente: explicando na TV o resgate de brasileiros no Líbano, o chanceler Celso Amorim tascou “disponibilizar” e o embaixador em Beirute, Eduardo Seixas, um “estaremos providenciando”.

Detonadores
Passageiros do vôo 3882 da TAM, Brasília-Fortaleza, denunciam que foram desalojados, sábado passado, para ceder lugar à banda Detonautas (foto). Outros tiveram a bagagem detonada para dar espaço aos equipamentos da banda.

Cadáver insepulto
Documentos com a Justiça paraguaia podem ser a chave da megalavagem de US$ 5 bilhões (R$ 10,5 bilhões) do Banestado, que resultou em CPI natimorta: são transferências para Nova Iorque de contas CC-5 de “laranjas” do paraguaio Carlos Hugo Sosa Palmerola, foragido da Justiça brasileira e parceiro do doleiro Alberto Youssef. Nomes e valores serão enviados à Polícia Federal.

Segundo ato
Serão interrogados em 25 de outubro os 11 acusados por suposto desvio de verba pública na escola de balé Bolshoi, em Joinville (SC).

Nuremberg 
Os sanguessugas deveriam ser julgados por crimes contra a humanidade. Quantos morreram na porta dos hospitais por conta da verba desviada? 

Chefão rico 
A CPI do Tráfico de Armas apurou que o bandido Marcola está milionário, investindo em imóveis e outros negócios em Fortaleza e no litoral cearense. 

Hemoderivados 
Recomenda-se sintonizar em televisões de plasma as imagens das TVs Senado e Câmara, na cobertura da CPI dos Sanguessugas.

Patrimônio 
Levantamento da CPI indica que Marcola possui apartamentos e casas de luxo avaliados em até U$ 1 milhão (R$ 2,1 milhões) e participação em hotéis e pousadas.

Inocentado
Gabeira (PV-RJ) disse que o presidente do PSDB, Tasso Jereissati, foi precipitado ao anunciar a expulsão do deputado Eduardo Gomes (TO), tucano listado entre os sanguessugas: “Ele não tem envolvimento.”

Sem holofotes
Mudaram os militares ou mudou o MST? O líder porralouca João Pedro Stédile fez palestra na Escola Superior de Guerra, terça, no Rio. Stédile estava crente que iria “incendiar” o recinto, mas a repercussão foi mínima. 

Um reforço 
Lula, o econômico, poupa mais no cofrinho do patrimônio dobrado: o Tribunal Regional Federal decidiu que anistiado político não paga imposto.

Gastança 
O governo federal gastou quase R$ 500 milhões em publicidade no primeiro semestre. É mais do que a média do mesmo período no ano passado.

Cascata 
O governo Lula superfatura até investimentos: contabilizou no Tribunal de Contas da União R$ 34,6 bilhões em investimentos, entre 2003 e 2005, mas o Siafi (Sistema de Administração Financeira) só registra R$ 26,9 bilhões.

Galinha velha 
O “cancelamento” da visita de Hugo Chávez ao Brasil seguiu ao pé da letra um dos ditados favoritos de Lula: “Cautela e caldo de galinha não fazem mal a ninguém.”  Ainda mais em ano eleitoral, com queda nas pesquisas. 

Devota 
Sensação nas pesquisas presidenciais, a senadora Heloísa Helena (Psol-AL) (foto) visita hoje o túmulo de Padre Cícero, em Juazeiro (CE).

PODER SEM PUDOR

De cara com marajá
O cartaz dos políticos anda em baixa há tempos. Em 1994, o senador Mário Covas foi operado de vesícula. Ainda grogue, ele foi conduzido em cadeira de rodas para exames em outro andar do hospital. 
No elevador, encontrou uma senhora octogenária, também em cadeira de rodas e com soro na veia. 
Ela pareceu reconhecer o senador. Sorriu, pediu o que o enfermeiro aproximasse as cadeiras e afirmou, olhando-o fixamente: “Marajá!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>