FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
As prima-donas
 Críticas foram enviadas pelo ar, através da televisão, diretamente para o Chile, onde está em ação nossa seleção pré-olímpica. Críticas anteriores à vitória sobre a Colômbia. Críticas procedentes da CBF e formuladas pelos dois homens mais fortes que mexem com futebol: primeiro, é claro, o presidente da entidade, Ricardo Teixeira; segundo, o técnico Parreira, da seleção principal. 
Foi, digamos, uma intervenção à distância. Ambos falaram em garra. Estaria faltando garra à seleção. Não acho. Na quase totalidade das vezes em que se pede garra ao time – da arquibancada, por exemplo, a torcida grita “Queremos raça, queremos raça!” – o que está faltando mesmo é uma coisa chamada futebol. A torcida confunde uma coisa com a outra. O presidente e o técnico da CBF não devem confundir. Parece improvável que, num time com tão bons valores individuais, tenha faltado futebol, mas aos meus olhos, nos empates de 1 a 1 com Uruguai e Chile, foi o que faltou. Faltou futebol e talvez tenham sobrado exibicionismo e, digamos, um certo salto alto. Estranhamente, porém, tratando-se de futebol, a crítica mais procedente partiu não do técnico, mas do dirigente. Ricardo Teixeira tocou no ponto certo: nossos jogadores tinham de parar de simular faltas, de viver às quedas pelo campo e, principalmente, tinham de parar de reclamar do juiz, cercar o juiz, peitar o juiz. Foi a observação mais correta que se fez sobre esta seleção. Na mosca. Alguns jogadores – Diego, acima de todos – parecem ter adquirido, aqui no Brasil, caprichos de prima- dona. Não gostam de ser tocados e, se tocados, arremetem contra o árbitro, histéricos, gritando e gesticulando. Com qualquer juiz sério, decente, vão levar cartão amarelo ou até vermelho. Como aconteceu com Diego. O presidente da CBF fez a crítica certa, mas, curiosamente, sem ter a consciência de que é aqui mesmo, no Brasil, diante de suas vistas, bem abaixo de seus olhos, que está a origem do mal. Aqui dentro mesmo, como temos visto sempre, inclusive no último Campeonato Brasileiro promovido pela entidade que Ricardo Teixeira preside. No futebol brasileiro em que maus dirigentes, maus técnicos e maus juízes deseducam os jogadores, permitindo que eles pratiquem toda sorte de violência e cafajestagem dentro de campo. Aqui mesmo, no futebol comandado pela CBF, em que árbitros e comissão de arbitragem desmoralizados toleram o péssimo comportamento de jogadores e técnicos reclamando, pressionando, xingando, ofendendo, paralisando a partida, interferindo o tempo todo no andamento do jogo. Será que o presidente da CBF não vê os jogos do Campeonato Brasileiro? Só vê os jogos da seleção? Os jogos deste futebol que se desenvolve debaixo do nosso nariz são o ensaio para o espetáculo que o presidente viu lá fora, no Chile, e que motivou suas críticas. O ensaio consentido pela CBF e pela sua comissão de arbitragem, que não tomam a menor providência. O que faz o presidente da comissão de arbitragem, entre um faniquito e outro, que não ordena aos árbitros que exijam um comportamento digno de técnicos e jogadores? O que faz a CBF que não pune quem se comportar em campo como moleque? l l l Já, já, começam aqui no Brasil os campeonatos estaduais. Logo em seguida, menos de uma semaninha depois, começa o Campeonato Brasileiro. Vamos ver o que fazem a CBF e a comissão de arbitragem.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>