PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Reviravolta no PMDB
Os peemedebistas que defendem candidatura própria para presidente da República, e que são minoria entre os 13 delegados capixabas, estão animados com a possibilidade de o senador gaúcho Pedro Simon (PMDB) virar candidato, com Garotinho passando a vice.
“Simon é um nome limpo e leve, que vai dar trabalho e mudar a atual tendência de não lançar candidato”, aponta o presidente estadual da legenda, o deputado federal Marcelino Fraga.
Outro fator que poderá mudar o comportamento do partido, segundo Marcelino Fraga, é uma nova resolução do TSE que impede nos estados a coligação com partidos que têm candidatos à Presidência.
Desse modo, mesmo que o partido não tenha candidato à Presidência, impede que o PMDB estadual faça coligação com o PSDB e PT, por exemplo. 

Polêmica à vista
Na discussão sobre a nova lei orgânica da Serra, na câmara municipal, a vereadora Sandra Gomes (PPS) quer incluir a anexação de vários bairros de Vitória, a partir da Ponte da Passagem.
Trata-se de proposta semelhante à do seu marido, o deputado estadual Gilson Gomes (PFL), que apresentou projeto do mesmo teor polêmico na Assembléia Legislativa, mas que ainda não foi votado. 

De volta
Torpedeado outras vezes em plena tramitação, o projeto que reduz de 90 para 55 dias o recesso na Câmara de Vereadores de Vitória volta à cabeça da pauta e deverá ser aprovado na próxima semana.
Há um acordo interno para seguir o modelo de recesso da Câmara Federal, embora o vereador tucano José Carlos Lyrio Rocha esteja propenso a apresentar emenda reduzindo o recesso para 30 dias.

Joana D’Arc
Da deputada estadual afastada, Fátima Couzi 
(PTB), relatando o seu dia-a-dia fora do plenário, as incertezas e a expectativa de voltar ao cargo, mas ainda dependendo da Justiça.
“Com certeza, nem Joana D’Arc sofreu tanto quanto eu”, compara.

Disposição
Engana-se quem acha que o empresário cachoeirense Camilo Cola (PMDB) vai desistir fácil de conquistar legenda e disputar o Senado. Nem a reação em contrário da família ou o grande número de pesos-pesados que estão na disputa parecem diminuir seu entusiasmo.
Camilo aposta que boa parte dos concorrentes não terá fôlego para ir até o fim, sem contar as barreira causadas pela verticalização. 

Tiro no escuro
Um experiente parlamentar comentava ontem que Sérgio Vidigal, com a sua atual campanha, planeja ocupar espaço para garantir sua eleição ao governo do Estado em 2010.
De acordo com esse político, Vidigal só deverá ser candidato ao governo se Hartung desistir da reeleição. Mas se o governador confirmar sua candidatura, acredita que o ex-prefeito da Serra optará pela Câmara ou Senado.

GaleriA

+ A coluna citou o caso dos moradores de Viana, e a população de Presidente Venceslau, São Paulo, vai à Justiça contra o bloqueio de celular em presídio, pois afeta moradores num raio de cinco quilômetros.
+ Suplente do senador João Baptista Motta (PSDB), o empresário colatinense Odilon Nichio completará 67 anos. Como homenagem, Motta poderá abrir vaga para ele virar senador por um período.
+ O deputado federal Renato Casagrande (PSB) embarca hoje para Londres, onde participa de encontro internacional do café. Antes, presta contas a evangélicos, em Vila Velha, junto com o vereador Heliosandro Matos (PSB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>