Estado atrai nova franquia de calçados
<b> A pessoa comprava uma roupa e
depois escolhia um sapato que
combinasse. Agora, o cliente compra
um sapato e depois escolhe uma
roupa que combine. Isso prova que,
realmente, o calçado virou moda </b>
 
Presente em 25 capitais e em mais de 90 cidades brasileiras, com 198 lojas, a Arezzo vende anualmente cerca de 3,5 milhões de itens, entre calçados, bolsas, acessórios e bijuterias.
Proprietário da loja de calçados Doramilla e representante exclusivo da Arezzo no Estado, Paulo Roberto de Castro Silva registrou, somente no ano passado, um faturamento de R$ 19,5 milhões com as duas marcas, o que representa uma venda anual de aproximadamente 150 mil pares de calçados.
Segundo pesquisas, o Brasil está entre os sete maiores países fabricantes de calçados. E a Arezzo é considerada a maior marca de varejo de calçados femininos da América Latina.
O segredo de tanto sucesso, segundo Paulo Roberto, é o constante investimento em tecnologia de ponta, em pesquisa, em design e na satisfação do cliente.
A Tribuna – Como e quando surgiu o interesse em abrir uma franquia da Arezzo no Estado?
Paulo Roberto de Castro Silva – Eu era proprietário da loja Doramilla e quando conheci os produtos da Arezzo comecei a vender na minha loja. A saída foi muito grande. Eu vendi muitos pares. Então, os donos da Arezzo me perguntaram se era de meu interesse abrir uma franquia da marca no Estado. Eu aceitei a proposta.
Na época, a Arezzo tinha aberto a primeira franquia em Brasília. O segundo estado a ter uma filial da marca foi o Rio de Janeiro e, em 1990, o Espírito Santo foi o terceiro estado a comercializar a marca.
– Quantas lojas Arezzo e Doramilla existem no Estado?
– Hoje, eu tenho 10 lojas na Grande Vitória. São duas lojas Arezzo. Uma no Shopping Vitória e outra no Shopping Praia da Costa. Com a marca Doramilla são oito estabelecimentos e há ainda duas lojas com a marca Doramiss.
– Por que há lojas com o nome Doramilla e outras com o nome Doramiss, se os produtos são basicamente os mesmos?
– Quando eu pensei em entrar para o ramo de calçados, eu criei a Doramilla. A Doramiss foi criada para ser uma loja que oferecesse produtos mais diferenciados. Foi um teste para ver se os produtos mais sofisticados teriam uma boa saída.
Atualmente, os produtos mais rentáveis são vendidos nas duas lojas. Não há uma diferença por público alvo. Por mais que se tente separar, todo mundo já sabe que a Arezzo, a Doramilla e a Doramiss pertencem a um mesmo proprietário.
Então, não tem por que deixar de vender na Doramilla um produto muito bom que se destacou na Doramiss.
– A Arezzo e a Doramilla só estão presentes na Grande Vitória. Existe a pretensão de criar novas filiais no interior do Estado?
– Nós estamos estudando essa possibilidade. Houve um período, há mais ou menos sete anos, que o comércio no interior estava muito fraco. Mas agora observo que houve um desenvolvimento, que é um mercado em ascensão. Então, estamos pensando sim em expandir para o interior.
Porém, é algo que tem que ser muito bem pensado e avaliado, porque o investimento é muito alto, já que a Arezzo tem um padrão que precisa ser o mesmo em todas as filiais. Se essa ida para o interior se confirmar, as novas lojas serão em Linhares e Cachoeiro.
– Hoje se observa que calçado é sinônimo de moda. Como o senhor analisa isso?
– Já tem uns seis anos que o calçado virou moda. Antigamente, o cliente comprava sapato. Hoje, compra moda. Então, é muito difícil trabalhar com calçados femininos.
Antes, a pessoa comprava uma roupa e depois escolhia um sapato que combinasse com aquela peça. Caso não encontrasse nenhum, ia ao sapateiro e pedia para encapar o par com o mesmo tecido da roupa.
Agora não, o cliente compra o sapato e depois escolhe uma roupa que combine. E isso é a prova de que, realmente, o calçado virou moda.
– Qual marca é mais lucrativa atualmente?
– Depende da coleção. Às vezes a Arezzo lança uma coleção melhor, que tem mais aceitabilidade no mercado. Aí vende mais. Porém, o mesmo pode ocorrer com a Doramilla. Então, eu não tenho como dizer que uma é melhor do que a outra. Tudo depende das escolhas, das apostas que são feitas.
Se uma apostou numa tendência que se confirmou, ela vai ser mais lucrativa. E eu vejo que há uma grande variação. Tem estações em que vendemos mais a coleção da Arezzo, em outras, a Doramilla que se destaca.
– E entre as filiais, em qual há mais movimento?
– A filial mais lucrativa é a do Shopping Vitória. Tanto na Arezzo como na Doramilla. Mas posso dizer que o melhor público é o de Jardim da Penha. Eles são mais antenados na moda e compram mais.
– Quando a Arezzo entrou para o mercado capixaba, ela oferecia produtos mais em conta. Com o tempo, os preços subiram e atualmente está acontecendo um retrocesso nos valores dos calçados e bolsas. Como explicar isso?
– A Arezzo está toda nova. A mudança estratégica no mercado nacional foi baixar os preços. O sapato dessa marca tem, hoje, preços equivalentes aos da Doramilla. Mas sempre houve um motivo para os preços mais altos. Para conseguir reduzir os custos, foi preciso mexer em produção, procurar materiais alternativos, novos fornecedores. Sem perder a qualidade.
O mercado exigiu da Arezzo preços melhores. E qualquer um pode verificar que a coleção nova está com preços bem mais baixos. E isso se deve ao fato de que você tem que fazer um calçado que o mercado tem condição de consumir.
A nova coleção, que foi posta nas lojas no final de julho, está vendendo muito. Resultado dos preços mais baixos e da garantia de qualidade.
– Quantos calçados foram vendidos no ano passado?
– No ano passado foram vendidos cerca de 150 mil pares de calçados. Sendo 120 mil na Doramilla e 30 mil na Arezzo.
– Qual foi o faturamento anual?
– Ao todo tivemos um faturamento de R$ 19,5 milhões. A Doramilla corresponde a R$ 14 milhões e a Arezzo a R$ 5,5 milhões.
– Qual a expectativa para este ano?
– Se compararmos o período de janeiro a julho deste ano com o mesmo período de 2005, já houve um acréscimo de 8% nas vendas. Nós esperamos que, até o final do ano, esse número seja de 10%.
– Qual vai ser a tendência da próxima estação?
– Nós já compramos a coleção primavera-verão. É sempre uma aposta que você tem que fazer. Nem sempre dá certo. Mas quando o cliente começa a comprar, dá para sentir se a escolha foi certa. Para essa coleção nós apostamos no branco, no vermelho e no azul marinho.
Predomina na coleção as sandálias rasteiras e as sapatilhas. Mas é claro que o cliente também vai encontrar outras peças, como as sandálias de salto fino e anabela.
– Hoje, qual o custo de uma franquia da Arezzo?
– Uma franquia da Arezzo custa hoje, sem estoque, R$ 480 mil. Já que só uma loja num bom shopping custa cerca de R$ 250 mil.
– Como a Arezzo e a Doramilla presenteiam os clientes?
– Nós temos o cartão de fidelidade. A cada compra, o cliente ganha um carimbo que vai equivaler a um desconto em dinheiro. Agora, nós estamos pensando em oferecer facilidades de pagamento para bons clientes, para evitar que a pessoa deixe de comprar um sapato porque não pode pagar num determinado dia ou porque precisa de uma outra forma de pagamento.
– Qual a análise que o senhor faz do mercado de calçados?
– O mercado de calçados é crescente no sentido de consumo. Mas hoje não dá para se ter apenas uma sapataria. Porque em se tratando de sapato feminino, é preciso vender moda. E com isso é necessário investir em pesquisas para se desenvolver um produto exclusivo.
Quando digo que o mercado é crescente, estou levando em consideração o aumento da população, o salário que está estável e o fato de que a cada dia a pessoa está mais bem informada, e sabe o que quer. Então, se você está bem posicionado com a sua vitrine, você consegue vender bem e aumentar a lucratividade.
– O que diferencia a Arezzo das demais lojas de calçados?
– O fato dessas marcas estarem sempre investindo em qualidade e pensando no mercado interno. Porque os produtos têm que atender ao gosto da população brasileira.
Não existe sapato no mundo que venda se não for confortável. É isso que nós sempre buscamos: moda, conforto, qualidade e mercado.

Empresário também é atleta

Além de empresário, Paulo Roberto de Castro Silva também é atleta. Seu esporte favorito é o tênis. Neste final de semana, ele esteve no Campeonato Capixaba de Tênis, em Linhares, interior do Estado.
Flamenguista, o empresário não perde um jogo do time na TV. Mas confessa que não disputa partidas de futebol com freqüência.
Casado há 23 anos, Paulo Roberto é pai de dois meninos. E tem como ambição ver os filhos graduados em algum curso superior e inseridos no mercado de trabalho.
Aos 50 anos, o proprietário da Doramilla sonha em continuar trabalhando para manter a hegemonia que as marcas que representa têm no ramo de calçados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

