Mais um petista se livra da cassação
<b> José Mentor, acusado de ter
recebido R$ 120 mil de Marcos
Valério, escapou de perder o
mandato por apenas 16 votos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Câmara absolveu na noite de ontem o nono deputado acusado de envolvimento no escândalo do mensalão. Faltaram apenas 16 votos para atingir o mínimo necessário, de 257, para a cassação do petista José Mentor (SP). 
Foram 175 votos pela absolvição e 241 pela perda do mandato. Houve ainda 8 abstenções, 6 cédulas em branco e 2 votos nulos. É o quarto petista absolvido. Antes dele, escaparam da punição João Magno (MG), João Paulo Cunha e Professor Luizinho (SP).
Foi o segundo menor quórum até agora em votações do gênero: somente 432 parlamentares compareceram à sessão, reflexo de uma semana espremida entre os feriados de Páscoa e Tiradentes. A absolvição de João Magno registrou 426 presenças. 
Mentor recebeu R$ 120 mil da empresa 2S Participações, de propriedade do publicitário Marcos Valério de Souza. O petista disse, em sua defesa, que os recursos foram produto de um trabalho de consultoria de seu escritório de advocacia para um dos sócios de Valério, Rogério Tolentino. 
O placar do mensalão continua tendo três cassações: Roberto Jefferson (PTB), autor das denúncias, José Dirceu (PT), acusado de chefiar o esquema, e Pedro Corrêa (PE), presidente nacional do PP. Mentor era o último deputado ligado à cúpula que administrava o PT a ser julgado. 
Dos 19 deputados acusados de envolvimento com o escândalo, ainda faltam três para serem julgados pelo plenário: Josias Gomes (PT-BA), Vadão Gomes (PP-SP) e José Janene, ex-líder do PP (PR). 
Momentos antes da votação, o relator do processo no Conselho de Ética, Nelson Trad (PMDB-MS), que pediu a cassação de Mentor, reafirmou na tribuna acreditar que o petista recebeu os R$ 120 mil como pagamento pelo fato de ter deixado de aprofundar, a pedido de Valério, investigações contra o Banco Rural na CPI do Banestado, da qual foi relator.
Mentor subiu em seguida à tribuna e afirmou que em nenhum momento o serviço a Tolentino influenciou na sua atuação na CPI.
A absolvição de Mentor provocou a indignação do presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP). “É lamentável que os deputados pensem que caixa 2 não é crime”, reclamou Izar.

Os votos

Pela absolvição	175
Pela cassação 	241
Abstenções 	8
Brancos 	6
Nulos   	2

OBS: Eram necessários 257 votos para a cassação

VOTOS – Mesmo advertidos de que abrir o voto a favor da cassação do deputado José Mentor (PT-SP) poderia representar quebra do decoro parlamentar, punível com a perda do mandato, 7 deputados do Psol, 6 do PV e a deputada Luiza Erundina (PSB-SP) mostraram suas cédulas para as galerias. 
Todos eles votaram pela cassação de Mentor. “Não vamos mudar. Tomamos essa decisão e assim faremos em todas as sessões de cassação de mandato. Podem nos punir”, disse o líder do PV, Zequinha Sarney (MA). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>