De olho nas classes A e B
<b> A operadora de telefonia Claro lança uma nova
campanha para aumentar vendas nas classes altas </b>
 
SÃO PAULO –  A Claro, terceira maior operadora de telefonia celular do Brasil, aproveita o momento de alta na participação de mercado e de indefinição de estratégia das principais concorrentes para lançar uma campanha publicitária voltada ao público das classes A e B.
A operadora, controlada pela gigante mexicana América Móvil, concluiu a consolidação das empresas que formam o grupo no País e estréia no final de semana uma campanha que destaca serviços, cobertura e tecnologia.
“Acredito que o mercado vai crescer ainda muito neste País, por muitos anos”, afirmou ontem o presidente da Claro, João Cox, observando que, em várias nações, a taxa de penetração da telefonia celular supera 100% da população.
A empresa, que há alguns meses chegou a vender aparelhos por um real, continua dedicada a obter a liderança do mercado nacional.
“Desde que assumi, a gente tem falado em liderança e o que quero deixar claro é que estamos muito tranqüilos que iremos atingir isso através de crescimento orgânico”, acrescentou Cox, que assumiu o cargo no mês passado.
O executivo informou que a companhia não tem interesse em atuar nos leilões de licenças de Internet banda larga sem fio, promovidos pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), porque não vê “no horizonte de curto prazo algo que a tecnologia Edge não consiga cumprir atualmente”. “O Brasil ainda tem um uso baixo de dados”, completou.
De acordo com a Anatel, em número de usuários, a Claro encerrou agosto na terceira colocação, com uma fatia de 23,04% do mercado de telefonia celular. Em julho, a operadora detinha 22,87%.
A Vivo, líder do mercado, obteve em agosto 30,31%, ante 30,77% em julho. A TIM, segunda colocada, fechou o mês passado com 24,87%, contra anteriores 24,57%. Essas empresas vivem momentos de indefinição a respeito de suas estratégias.
A controladora da TIM, a Telecom Italia, anunciou recentemente uma reestruturação que, segundo analistas, pode resultar na venda da sua unidade de telefonia móvel.
A Vivo, por sua vez, vem há meses perdendo participação de mercado pressionada pelas rivais como a Claro – que utilizam tecnologia GSM, com ganhos de escala na aquisição de equipamentos e aparelhos – e tenta lançar até o fim do ano uma operação que usará a tecnologia européia. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

