Buru volta à praia de origem
<b> O atleta, que atualmente joga na areia, deu os seus primeiros dribles
no futsal e vai voltar para a quadra no Campeonato Brasileiro </b><br>
 <br>
A seleção capixaba de futsal embarcou ontem à noite para Teresópolis, no Rio de Janeiro, onde vai disputar a fase eliminatória do XXV Brasileiro. E um dos jogadores mais empolgados com a competição é o fixo Buru, que atualmente joga na areia, mas deu seus primeiros dribles na quadra e agora vai voltar às origens.
A equipe comandada pelo técnico Adail Sampaio estréia amanhã na competição contra os experientes jogadores da seleção carioca e na quinta-feira encara Pernambuco.
Apesar de ter sofrido uma contusão na virilha no treino de sábado, Buru está ansioso para retornar às quadras.
“Fiz fisioterapia durante todo fim de semana. Estou muito feliz de retornar ao salão. Foi aqui que comecei e, aliás, é onde consigo uma remuneração até três vezes maior do que na areia”, ressaltou o jogador.
Buru tem contrato de mais dois anos com a empresa que gerencia o futebol de areia para atuar na seleção brasileira, mas confessou que existe uma certa discriminação com os jogadores do Estado.
“Não é segredo para ninguém que os jogadores capixabas são discriminados lá fora na questão salarial”, afirmou.
O jogador apontou as principais armas do futsal carioca. “O time do Rio tem como base as equipes do Macaé e do Petrópolis, que disputam a Liga Nacional”, disse.
Buru não foi o único jogador da areia convocado. Além dele, estarão o também fixo Lecão e o pivô Tuti – ambos atuaram na seleção de Vitória no Estadual de Futebol de Areia, em maio.
Segundo o técnico Adail Sampaio, a seleção capixaba possui uma média de idade de 22 anos e a chegada de Buru à equipe motivou os outros jogadores.
“Os atletas têm consciência de seu potencial e a vinda de Buru deu mais ânimo a todos. Quando ele está na quadra, dá para notar que a empolgação toma conta do time”, afirmou Adail.
A chave C, em que estão capixabas, cariocas e pernambucanos, é a única que falta indicar seus representantes na outra fase.
Já estão classificadas para a fase decisiva as seleções de Brasília e Goiás (chave A); Rio Grande do Norte e Ceará (chave B); e Paraná e Rondônia (chave D).
Se a seleção capixaba se classificar, todos seguirão para São Paulo, onde acontecerá a fase final do campeonato entre os dias 26 deste mês e 2 de outubro.

Jogos

Chave C


Amanhã
Espírito Santo x Rio de Janeiro

Quinta-feira
Espírito Santo x Pernambuco
Obs.: Todos os jogos acontecerão
às 19h30, no ginásio Pedro
Raji Jahara, em Teresópolis (RJ). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>