Bolsa-Família sai para comerciante
<b> Moradora de Vitória recebeu 
o cartão do programa sem ter
feito o cadastro, tenta devolver
R$ 830,00, mas não consegue </b>
Jaldecy Pereira 
Ela é dona de um comércio em Vitória, tem dois filhos em escola particular e um padrão de vida bem distante do perfil exigido pelo governo federal para ter direito ao benefício do programa Bolsa-Família. Mesmo assim, a família da comerciante é uma das 191 mil beneficiadas pelo projeto no Estado.
A comerciante, de 44 anos, que pediu para não ter o nome divulgado, contou ter recebido o dinheiro do Bolsa-Família sem ao menos ter feito cadastro na prefeitura.
Moradora de Vitória, ela diz ter ficado surpresa ao receber dos Correios o cartão do programa, pois considera que outras pessoas precisam mais do recurso.
Acreditando ser um engano, foi a uma agência da Caixa Econômica Federal para cancelar o cartão. A funcionária da Caixa a orientou a procurar o local onde havia feito o cadastro. Como não tinha feito cadastro, foi instruída a ir à Prefeitura de Vitória.
Por conta de outros compromissos ela foi adiando o cancelamento. Resultado: de janeiro até agora, segundo a comerciante, foram depositados na conta exatos 
R$ 830,00. Ela conta que já tentou devolver o dinheiro mas não conseguiu. 
A comerciante comentou que estranha o fato de ter recebido o dinheiro sem nem mesmo ter feito inscrição no Bolsa-Família, enquanto outras pessoas reclamam que fizeram o cadastramento no programa e sequer receberam o cartão.
O Bolsa-Família visa combater a fome e a pobreza de famílias em situação de risco. O objetivo é garantir condições de alimentação diária, acesso a serviços públicos, como assistência social, educação e saúde. 
CAUSA
A gerente de Atenção à Família da Prefeitura de Vitória, Isabela Queiroz Coutinho, disse ontem que há vários casos de pessoas com o mesmo nome o que, na sua opinião, pode ser a causa do problema. 
A comerciante foi informada de que terá de ir à Coordenação Regional de Ação Social (CRAS) para resolver o problema.
A assessoria da Caixa disse que não poderia fornecer informações sobre o caso por não ter recebido qualquer dado que permitisse a pesquisa e esclarecimento da questão.
A assessoria de imprensa do Ministério do Desenvolvimento Social (MDS) informou que é a primeira vez que alguém tenta devolver o cartão do Bolsa-Família sem sacar o dinheiro.

Entenda o caso

•Cartão – Uma comerciante, moradora de Vitória, recebeu pelos Correios, no início do ano, uma correspondência com o cartão do programa Bolsa-Família do governo federal. O detalhe é que ela diz nunca ter feito o cadastro no programa.
•Banco – Como estava doente na época, a comerciante demorou a ir a uma agência da Caixa Econômica Federal pedir o cancelamento do benefício.
•Orientação – A comerciante foi orientada na Caixa a procurar o local onde teria feito o cadastro. Ao explicar que não havia se cadastrado, ela foi orientada a procurar a Prefeitura de Vitória, pois a Caixa não faz o cancelamento.
•Desbloqueio – Considerando que o cartão do programa não era seu, a comerciante não fez o desbloqueio para saque dos recursos que estavam sendo depositados. 
•Burocracia – Muito ocupada, a comerciante adiou a ida à Prefeitura de Vitória para resolver o problema.
•Tentativa – Depois de alguns meses, numa segunda tentativa, voltou a uma outra agência da Caixa e procurou saber como fazer para cancelar o cartão do Bolsa-Família. 
•Saldo – Recebeu a mesma orientação anterior. Desta vez, segundo ela, a funcionária da Caixa foi verificar se tinha mesmo saldo na conta. O valor do extrato mostrou 10 depósitos de R$ 80,00 e quatro de R$ 7,50, somando um total de 
R$ 830,00. Esse dinheiro foi depositado de janeiro até agora.
As explicações para o caso
•Caixa – A assessoria de imprensa da Caixa no Estado explicou que quem se encarrega de fazer o cadastro das pessoas são as prefeituras. Disse, ainda, que é de competência do Ministério do Desenvolvimento Social (MDS) incluir a pessoa cadastrada no programa, produzir os cartões e enviá-los à Caixa para proceder a entrega. 
•Ministério do Desenvolvimento Social – A assessoria de imprensa do Ministério do Desenvolvimento Social (MDS), por sua vez, disse que se houve erro foi no ato do envio do cadastro, ou seja, da prefeitura. 
•Prefeitura – A gerente de Atenção à Família da Prefeitura de Vitória, Isabela Queiroz Coutinho, admitiu que falhas acontecem, mas que o órgão está atento e pronto para resolver o caso da comerciante.
Fontes: Pessoas e órgãos citados 

“Nunca recebi o cartão”
“Quando o governo federal abriu o programa Bolsa-Família, fiz o cadastro e fiquei aguardando. Como não recebi nada, fiz novamente cerca de um ano depois. 
Fiz quando os meus dois filhos eram pequenos. Eu não trabalhava e o meu marido estava desempregado. Cadastrei duas vezes e nunca recebi o cartão. Até hoje nada. Desisti. Deixei de lado.
Precisei muito do benefício e não consegui um centavo sequer. Enquanto isso, tem gente que nem precisa do dinheiro e está recebendo. 
Hoje, ainda tenho um neto de 2 anos que mora comigo.”
Depoimento da doméstica Ilma Macedo, 40 anos, que, ao contrário da comerciante de Vitória, se cadastrou e não conseguiu receber o Bolsa-Família.

Fique por dentro

Quem tem direito ao Bolsa-Família
Famílias com renda mensal per capita (por pessoa) de até R$ 60 têm direito a receber R$ 50, mais R$ 15,00 por filho, sendo que o limite é de até três filhos com idade de 0 a 15 anos. Exemplo: uma família com dois filhos vai receber 50 + 30 = 80 (valor em reais).
Aquelas famílias com renda per capita mensal de até R$ 100 devem receber R$ 15,00 por filho até o limite de R$ 45 
Condicionalidades
•Freqüência escolar – Para receber o benefício, a família deve garantir freqüência escolar de no mínimo 85% mensal dos dias letivos de crianças e adolescentes de 6 a 15 anos 
•Exames – Gestantes e mães que estão amamentando devem fazer o acompanhamento nutricional e exames pré-natal e pós-natal, além de manter em dia a sua carteira de vacinação e a de seus dependentes, com idade de 0 a 6 anos
Fonte: Secretaria Municipal de Ação Social de Vitória.

Os números do Bolsa-Família 

No Estado (dados de setembro)
•Famílias beneficiadas: 191.082
•Valor repassado: R$ 10,7 milhões
Outros benefícios
(Ao Bolsa-Família estão sendo incorporados os programas Auxílio-Gás, Bolsa-Alimentação, Bolsa-Escola e Cartão-Alimentação. Até dezembro, algumas famílias no Estado ainda receberão os benefícios em separado) 

Em Vitória
•Famílias cadastradas: 16.020
•Receberam o benefício: 12.353

Na capital, quem recebeu o cartão sem se cadastrar e quer cancelar deve procurar uma das coordenações regionais de assistência social (CRAS):

Região Santo Antônio
•Endereço: Rua Padre Antunes, 73, Caratoíra (ponto final do ônibus Caratoíra, atrás do cemitério de Santo Antônio)
Telefones: 3132-8189/ 3332-5976/ Fax: 3332-5975
•Área de abrangência: Caratoíra, Mario Cipreste, Santa Teresa, Bela Vista, Morro N.S Aparecida, Alagoano, Ariovaldo Favalessa, Morro do Quadro, Morro do Cabral, Inhanguetá, Universitário, Grande Vitória, Estrelinha e Volta do Rabaioli 

Região Centro 
•Endereço: Rua Santa Clara, 38, Santa Clara 
Telefones: 3132-8190/ 3222-5718 
•Área de abrangência: Fonte Grande, Morro Moscoso, Vila Rubim, Piedade, Morro da Capixaba, Morro Santa Clara, Ilha do Príncipe, Cruzamento, Forte São João, Romão e Jucutuquara

Região Praia do Canto 
•Endereço: Rua Carlos Moreira Lima, 245, Bento Ferreira (em frente ao Colégio São Gonçalo) 
Telefones: 3382-6143/ 3382-6663 
•Área de abrangência: Jesus de Nazareth, Horto, Enseada do Suá, Santa Helena, Morro São José, Jaburu, Ilha da Fumaça, Jabour, Jardim da Penha, Jardim Camburi, Boa Vista, Morada de Camburi, Segurança do Lar, Maria Ortiz, Mata da Praia, Goiabeiras, Sólon Borges, Antônio Honório, Pontal de Camburi, Bairro República, Maruípe, Tabuazeiro, São Cristóvão, Santa Lúcia, Ilha de Santa Maria, Monte Belo e Fradinhos 

Região São Pedro 
•Endereço: Rodovia Serafim Derenzi, s/n, Centro de Formação João Paulo II 
Telefone: 3332-6889 
•Área de abrangência: Santos Reis, São José, Santo André, Ilha das Caieiras, Conquista, Nova Palestina, Resistência, Redenção, Condusa, São Pedro l e ll 

Região Maruípe 
•Endereço: Av. Leitão da Silva, nº 
1.475, Itararé (em frente à Comercial Mar e antiga Firenze)
Telefone: 3314-5311 
•Área de abrangência: Gurigica, Consolação, Bonfim, Bairro da Penha, Itararé, São Bendito, Santa Cecília, Eucalipto, Engenharia, Bairro de Lourdes, Santos Dummont, Joana D’arc, Andorinhas, Santa Marta, Santa Luiza e Mangue Seco
Fonte: Secretaria Municipal de Ação Social de Vitória.  

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

