Prontos para o contra-ataque
<b> Candidatos ao Senado dizem que
pretendem manter clima cordial no
debate amanhã na TV Tribuna,
mas vão revidar se forem atacados </b><br>
 <br>
Os candidatos ao Senado disseram estar preparados para os ataques durante o debate de amanhã, às 11h35, na TV Tribuna. O calor da disputa também ficará por conta da militância do lado de fora dos estúdios, na rua em frente à Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
O deputado federal Renato Casagrande, que disputa pelo PSB a única vaga ao Senado, garantiu que vai tentar manter um clima pacífico, mas avisou que, se for atacado, irá pagar na mesma moeda.
“O meu principal adversário está desequilibrado. Ele tem feito vários ataques e, se repetir no debate, vou dar o troco na mesma moeda. Só que eu tenho documentos de tudo o que falo, ao contrário dos meus adversários”, alfinetou Casagrande.
Max Mauro (PDT) preferiu amenizar e afirmou que está se preparando apenas pedindo votos. Ele salienta que está tranqüilo quanto ao programa e que irá apenas apresentar propostas.
“Vou me preocupar em responder a tudo que for perguntado. Sobre os temas, eles vão surgindo à medida que o debate acontece”, afirmou o pedetista. 
Os candidatos foram unânimes em afirmar, também, que o debate irá influenciar na decisão dos eleitores e, portanto, será um programa muito importante neste momento de campanha. 
Jorge Rody, do PSL, também disse que está se preparando com visitas ao Sul do Estado. Ele afirmou que hoje à noite irá se preparar exclusivamente para o encontro.
“Vou me preparar psicologicamente para o debate. Principalmente para o bloco em que podemos fazer perguntas para os nossos adversários”, disse Rody. 
Rody também alfinetou os adversários, afirmando que não tem esse clima de exclusividade entre dois candidatos na campanha.
“Torço para que os dois candidatos tidos como favoritos 
(Max e Casagrande) se peguem e baixem o nível para mostrar quem eles são”, disse Rody.
Já o candidato Afonso Coradine (Psol) afirmou que vai colocar várias questões que põem em xeque as candidaturas dos adversários. “Não é nenhum dossiê igual ao do PT nacional. São questionamentos políticos, de posturas e coligações dos candidatos”, afirmou.
O candidato do PCO, Fábio Lopes, não estará no debate porque a legislação só garante participação a candidatos de partidos que têm representantes na Câmara Federal.

Fique por dentro

n Início – O debate começa às 11h35 e terá cerca de uma hora de duração. Participam os candidatos Afonso Coradine (Psol), Jorge Rody (PSL), Max Mauro 
(PDT) e Renato Casagrande (PSB)
n Mediador – Jornalista Eustáquio Palhares
n Sorteio – A ordem da participação dos candidatos foi escolhida por sorteio e  mudará a cada bloco.
n Primeiro bloco –Os candidatos respondem a uma mesma pergunta elaborada pela equipe de jornalismo da Rede Tribuna.
n Segundo bloco – Os candidatos responderão a quatro perguntas diferentes escolhidas por sorteio.
n Terceiro bloco – Cada candidato vai sortear um dos envelopes que estarão com o mediador. O candidato terá direito a 30 segundos para escolher a quem vai destinar a pergunta. 
n Quarto bloco – Cada candidato poderá fazer duas perguntas, com temas livres, para os outros três concorrentes.
n Quinto bloco – Considerações finais e agradecimento dos candidatos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>