PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Balança a barreira  
A causa dos pequenos partidos, que foram ao Supremo Tribunal Federal contra a cláusula de barreira, vai encontrar abrigo no relatório de Marco Aurélio Mello, com apresentação em plenário marcada para 7 de dezembro. 
O ministro, que tem um histórico de votos pró-direitos das minorias, deverá considerar inconstitucional, nos termos em que está colocada, a regra que restringe drasticamente o tempo de televisão e o acesso aos recursos do fundo partidário às siglas que não atingiram um piso mínimo de votos nas eleições de outubro passado – caso, por exemplo, do PCdoB do presidente da Câmara, Aldo Rebelo. Psol, PV, PPS e PRB movem a ação a ser julgada pelo STF.

Respaldo
Antes mesmo de o Supremo julgar a Adin que contesta a cláusula de barreira, Aldo Rebelo tem apresentado a líderes um parecer da assessoria da Casa que atesta ser possível sua recandidatura à presidência pelo PCdoB.

Alta ansiedade
De nada adiantaram os sinais de Lula em favor de Aldo. No fim de semana, deputados de oposição receberam telefonemas do líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), sondando suas preferências para o comando da Casa.

Idéia fixa
Nas conversas sobre a retomada do crescimento, seu novo assunto predileto, Lula elegeu um vilão a ser responsabilizado pelo crescimento insuficiente: o “gargalo ambiental”. Ao viajar com senadores no final de semana, o Presidente voltou a se queixar das decisões que paralisam projetos e obras.

Esticada
A conversa a bordo do AeroLula entre o presidente e os senadores parece ter sido mesmo agradável. Já em solo, o estafe da Aeronáutica que acompanhou o vôo de Sete Lagoas (MG) a Brasília esperou cerca de meia hora até os caronas e o anfitrião deixarem o aparelho.

Na janelinha
Ex-crítico e novo passageiro da aeronave presidencial, o tucano Arthur Virgílio (AM) teve de agüentar piadinhas de senadores ontem o dia todo. O líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), foi um deles: “E aí, gostou da viagem?”. 

Agenda velha
FHC disse ontem a tucanos que Lula já o consultara sobre a idéia do conselho de ex-presidentes. Foi na viagem da dupla para acompanhar os funerais do papa João Paulo II, no ano passado. Como a crise política estourou, a idéia não vingou.

Estréia
Paulo Maluf (PP-SP) fará amanhã sua primeira visita à Câmara depois de eleito deputado federal.

Pé no freio
Futuro secretário da Fazenda, Mauro Ricardo prepara um pacote com medidas de contenção e reavaliação de prioridades para o início do governo Serra.

Expansão
O PT, que já tem a Secretaria do Trabalho no governo do Paraná, informou a Roberto Requião (PMDB) que ficaria feliz em ocupar também a da Agricultura.  

Escravos de Jó
O boletim que registra nomeações e exonerações no Senado trouxe ontem a realocação de funcionários de Ney Suassuna (PB) na liderança do PMDB para a obscura liderança da maioria da Casa, instância sem peso político, mas loteada por petistas e peemedebistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>