CPI pede nova quebra de sigilo de corretora
<b> Oposição recorre ao STF para
continuar a investigar a Euro,
que teria repassado dinheiro
para assessor de Nilton Baiano  </b><br>
 <br>
BRASILIA – Na sessão administrativa de hoje da CPI dos Correios a oposição vai tentar aprovar uma nova quebra de sigilo da corretora Euro, suspeita de relações com o esquema do valerioduto. 
Pelo menos um caso já está com as investigações adiantadas e diz respeito ao pagamento de R$ 100 mil, pela corretora, a Renato Paolielo, assessor de imprensa do deputado Nilton Baiano (PP). 
A corretora, que teve a quebra de sigilo bloqueada pelo Supremo Tribunal Federal 
(STF), é acusada de dar um prejuízo de R$ 8 milhões ao fundo de pensão Núcleos, das estatais nucleares. 
OUTROS
Os membros da CPI esperam que o STF reconsidere a decisão para concluir as investigações que podem envolver outros 10 deputados, segundo o senador Álvaro Dias 
(PSDB-PR). 
O sub-relator de Fundos de Pensão, Antônio Carlos Magalhães Neto (PFL-BA), não quis entrar em detalhes ontem sobre a denúncia de  envolvimento de Nilton Baiano, alegando que está de mãos atadas pela decisão do Supremo de suspender a quebra de sigilo aprovada pela  CPI. 
“Simplesmente é como se estivéssemos andando no escuro. Existem dois caminhos antes de qualquer providência sobre essas  investigações: a CPI aprovar uma nova quebra de sigilo da corretora Euro, ou o STF, em função dos fatos novos, reconsiderar e suspender o bloqueio”, disse ACM Neto. 
Segundo o senador Álvaro Dias, a CPI depende dos documentos da quebra de sigilo da corretora Euro para concluir as investigações. 
“Dependemos dos dados do sigilo para concluir o caso do deputado Nilton Baiano e de outros nove nomes que estão sob suspeita. É um dever da CPI adotar o mesmo procedimento adotado para os outros acusados de receber mensalão, se isso for confirmado”, disse Álvaro Dias. 

As acusações contra Nilton Baiano

Pianistas
Em dezembro de 1991, recém-chegado à Câmara, Nilton Baiano foi  flagrado como um dos “pianistas” do Congresso. 
O deputado votou no lugar do colega João Baptista Motta (PMDB), hoje no Senado. Na época, a Câmara rejeitou a punição dos dois.
MPF 
Baiano também foi alvo de denúncias do Ministério Público Federal. O parlamentar, que é ex-secretário de Estado da Saúde, foi acusado de contratar, sem licitação e sem cobertura orçamentária, uma empresa para realizar a terceira etapa da construção do Hospital Infantil de Vila Velha. A obra teria sido superfaturada em mais de R$ 10 milhões.
Campanha
A Polícia Federal (PF) investiga o financiamento ilegal de campanha eleitoral de mais de 150 pessoas, por meio de Furnas Centrais Elétricas. 
Baiano é acusado de ter recebido R$ 50 mil do esquema para sua campanha ao Congresso Nacional, em 2002. O deputado disse desconhecer qualquer funcionário da empresa. 
Lista
Em julho do ano passado, uma lista entregue à CPI dos Correios por um ex-funcionário graduado do PP, partido do deputado, trazia a informação de que Baiano seria um dos beneficiários do mensalão. 
Nada foi comprovado, por enquanto, e o parlamentar nega que tenha recebido recursos ilegais.
Maluf
Há cinco meses, o nome do deputado foi citado em uma conversa telefônica, grampeada pela Polícia Federal (PF), entre o ex-prefeito de São Paulo Paulo Maluf e o presidente do PP, Pedro Corrêa. 
Nela, Maluf chama Baiano de ingrato por ter recebido US$ 200 mil (cerca de R$ 430 mil), em 1996, para ser candidato a prefeito de Vitória. 
Segundo Maluf, Baiano não concorreu ao cargo e teria ficado com o dinheiro. O deputado negou que tivesse recebido o dinheiro.
Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>