CONCURSOS
<b> Último dia para Prodest e Embrapa

Ao todo estão sendo oferecidas 229 oportunidades nas duas
seleções, com chances para níveis médio e superior </b>
 
Os interessados em conquistar uma vaga no serviço público devem ficar atentos. Hoje encerra as inscrições para 229 vagas distribuídas nas seleções do Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Espírito Santo (ITI) – antiga Prodest – e da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa).
No ITI estão sendo oferecidas 50 chances de níveis superior e médio e as inscrições encerram às 23h59. Os salário variam de R$ 1.357,99 a R$ 2.032,07.
Os interessados devem se inscrever no site www.cespe.unb.br/concursos/prodest2006. A taxa de inscrição para nível superior é de R$ 70,00 e para nível médio é de R$ 40,00.
Estão sendo oferecidas 28 vagas para o cargo de analista de informática, das quais 17 para a área de sistemas de informação e 11 para infra-estrutura de tecnologia da informação e comunicação. É necessário que o candidato tenha curso superior e pós-graduação na área de informática.
Para candidatos com curso superior em qualquer área de formação serão abertas seis vagas para analista organizacional. Já os candidatos com o nível médio completo poderão disputar as 16 vagas de técnico de informática.
EMBRAPA
Na Embrapa são 179 oportunidades, distribuídas em nove áreas de atuação. As inscrições deverão ser feitas até as 23 horas de hoje, no endereço eletrônico www.fjpf.org.br. As taxas custam R$ 55,00 (cargos de nível superior) e R$ 65,00 (cargos que exigem mestrado).
Os candidatos serão submetidos a provas de conhecimentos gerais e específicos, de caráter eliminatório e classificatório. Para os jornalistas, relações públicas e revisores de texto também será realizada prova discursiva eliminatória e classificatória.
O salário oferecido é de R$ 2.250,92 (nível superior) e de R$ 2.953,34 mais adicional de titularidade de 15% sobre o salário (cargos que exigem mestrado).As provas serão aplicadas dia 4 de junho. Os candidatos podem escolher fazer as provas em várias cidades do País.

Anote

Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Espírito 
Santo (ITI) – antiga Prodest
•Vagas: São 50 oportunidades para profissionais de nível médio e superior.
•Inscrições: Pode ser feita até as 23h59 de hoje no site. www.cespe.unb.br/concursos/prodest2006. A taxa de inscrição para nível superior é de R$ 70,00 e para nível médio é de R$ 40,00.
•Salário: Variam de R$ 1.357,99 a R$ 2.032,07. Todos os novos servidores irão receber benefícios como assistência médica, auxílio-alimentação e auxílio-creche.

Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa)
•Vagas: Ao todo estão abertas 179 chances em nove áreas de atuação: gestão de pessoas; suprimento, manutenção e serviços; orçamento e finanças; gestão da informação; transferência de tecnologia e comunicação empresarial; gestão estratégica; secretariado executivo; laboratórios e campos experimentais e geoprocessamento.
•Inscrições: Deverão ser feitas até as 23 horas de hoje, no endereço eletrônico www.fjpf.org.br. As taxas custam R$ 55,00(cargos de nível superior) e R$ 65,00 (cargos que exigem mestrado).
•Salário: O salário oferecido é de R$ 2.250,92 (nível superior) e de R$ 2.953,34 mais adicional de titularidade de 15% sobre o salário (cargos que exigem mestrado).

Outros concursos

Guarapari
A Prefeitura está recrutando 1.180 profissionais com cargos de níveis fundamental (completo e incompleto), médio e técnico.
A taxa de inscrição é de R$ 30,00 e os interessados devem fazer a inscrição até o dia 7 de julho, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo, que fica na rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari.
Só serão aceitas inscrições realizadas pessoalmente ou mediante um procurador. Os salários variam de R$ 350,00 a R$ 533,33.

Cefet-ES
O Cefet está oferecendo 46 vagas com salários que variam de R$ 1.059,69 a R$ 1.483,90, acrescidos de auxílio-alimentação de R$ 126,00.
As inscrições podem ser feitas até o próximo dia 26, das 12 às 18 horas. Já o valor da taxa de varia entre R$ 26,00 e R$ 37,00. 
As oportunidades são para analista de tecnologia da informação, técnico em assuntos educacionais, assistente social, bibliotecário/documentalista, assistente em administração e auxiliar de enfermagem.
O edital com os locais onde é possível fazer a inscrição estão disponíveis no endereço eletrônico www.cefetes.br.
Ufes
A Ufes corrigiu uma informação do edital divulgado no início desta semana. O cargo de administrador vai oferecer uma vaga e não três como foi publicado no documento.
Com isso, o concurso da Ufes vai oferecer 18 vagas para o quadro técnico-administrativo. As inscrições podem ser feitas até o dia 2 de junho, no site www.ufes.br/concurso/expansão.
Barra de São Francisco
São 180 chances na prefeitura para profissionais com níveis fundamental completo e incompleto, médio e superior. A remuneração varia de R$ 300,00 a R$ 1.764,00.
Os interessados podem se inscrever até o dia 26 deste mês, no Centro Regional de Educação Aberto a Distância, que fica na Rua São Sebastião, s/n, Bairro Irmão Fernandes, Barra de São Francisco; ou na Sucursal da Meritum Consultoria e Assessoria Municipal, que fica na Rua Raul de Leones, 65, Laranjeiras, Serra.
Há ainda a opção de se inscrever no site www.meritumconsultoria.com.br. Nesse caso, o prazo para de inscrição on-line vai até hoje. O valor da taxa de inscrição varia de R$ 20 a R$ 50.
Ministério da Agricultura
O Ministério da Agricultura encerra amanhã as inscrições para a seleção com 354 vagas de nível médio. O valor da taxa é de R$ 13,00. Já o salário inicial oferecido é de R$ 2.621,87 para uma carga de trabalho de 40 horas semanais.
As inscrições podem ser realizadas pela internet no site www.aocp.com.br, onde também está disponível o edital do concurso.
O concurso para cargos de nível médio ou técnico apresenta oportunidades para oito diferentes funções, distribuídas por sete estados.
A maior parte das vagas é para São Paulo, com 114 chances, sendo 110 para agentes de atividades agropecuárias e quatro destinados a agentes de inspeção sanitária e industrial de produtos de origem animal. Para esta última função, haverá 10 vagas para o Distrito Federal.
Já os locais e horários das provas serão divulgados no próximo dia 30, a partir das 16 horas. Inicialmente, as provas objetivas estão previstas para o dia 4 de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

