Mais advogados na disputa à Assembléia
<b> Com 30 nomes, essa é a categoria
que tem mais representantes
entre os candidatos a deputado
estadual, segundo o TRE </b>
 
Dentre as profissões declaradas pelos candidatos a uma vaga na Assembléia Legislativa nas eleições de outubro, uma categoria se destaca entre as demais: a dos advogados.
Eles são 30 num universo de 361 registros feitos no Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Nenhuma outra profissão aparece tantas vezes na lista de candidatos. Os advogados desbancam até mesmo os vereadores, que somaram 28 nomes.
A categoria só perde para os candidatos que optaram por não divulgar a ocupação, classificada na lista como “Outras” e que somam 83 nomes. 
De acordo com informações do Setor Judiciário do TRE, existem profissões que não existem no programa e, por isso, o partido opta por não preencher o espaço, o que eleva o número de candidatos indicados na opção “Outras”.
Os estudantes bolsistas e estagiários também aparecem em número expressivo na lista. Eles totalizaram 27 registros. Outras profissões que apresentaram destaque foram as de comerciante (22) e  funcionário público (23).
Dentre os menores registros estão os de cabeleireiro, relojoeiro, eletricista, vigilante e corretor de imóveis. Eles apresentaram apenas um registro cada um.    
Segundo o presidente da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Agesandro da Costa Pereira, não existe nenhuma agenda voltada para orientar os candidatos advogados sobre questões éticas a serem seguidas durante o período eleitoral. 
“A OAB não realiza um trabalho de conscientização com os advogados, pois eles fizeram uma opção particular”, afirmou. 
E prosseguiu: “Realizamos um trabalho de conscientização, mas isso é voltado para o eleitorado. Defendemos uma conduta ética por parte dos candidatos, sem abuso de poder econômico.”

Ranking das profissões 

Advogado           	30
Vereador          	28
Servidor público	23
Comerciante      	22
Deputado         	18
Médico           	14
Empresário        	11
Aposentados       	8
Policial Militar	7
Administrador      	7
Engenheiro       	6
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE) 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

