Festa na realeza britânica
<b> A Inglaterra acompanha aniversário de 23 anos e
a formatura do príncipe William, que pode virar rei </b><br>
 <br>
LONDRES – Filho mais velho do príncipe Charles e da Lady Diana, o príncipe William completou ontem 23 anos e vai receber agora o título de “Master William”.
Segundo na linha de sucessão ao trono, depois de seu pai, William será graduado hoje na Universidade St. Andrews, na Escócia, onde estudou Geografia. 
Toda a mídia britânica promete acompanhar o jovem, sua namorada, Kate Middleton, e outros 200 estudantes recebendo o diploma das mãos do chanceler da universidade, Sir Kenneth Dover. 
Os príncipes Charles e Philip são esperados na cerimônia. A festa da graduação acontece amanhã. Duas grandes tendas serão montadas no campus da universidade. 
Apesar da conclusão de um projeto, a celebração terá um tom de despedida para príncipe William. Depois de quatro anos, ele se despede da universidade, dos amigos e da vida na Escócia, longe dos holofotes dos tablóides ingleses. 
Recentemente, o príncipe William declarou que amou a oportunidade de ir ao cinema e ao supermercado sem ser perseguido pelos fotógrafos.

ROMANCE
Príncipe William conheceu sua namorada, Kate Middleton, durante uma aula de História da Arte, em 2001. Eles não se separaram mais, apesar de o jovem ter decidido cursar Geografia no ano seguinte. 
Antes de decidir qual carreira seguir, os dois planejam uma romântica viagem pelo mundo, passando por Ásia e África. 
William tem planos de entrar para a academia militar de Sandhust, no oeste de Londres, onde o irmão, Harry, estuda.

Curiosidades

• Príncipe William Arthur Philip Louis nasceu às 21h03, no dia 21 de junho de 1982, no Hospital St Mary’s, em Londres, Inglaterra. Ele foi batizado no dia 4 de agosto de 1982 pelo Bispo de Canterbury, Robert Runcie, na sala de música do Palácio de Buckingham. 
• O príncipe foi à escola aos três anos de idade, em 24 de setembro de 1985. 
• Ele é o capitão de um time de pólo aquático na Universidade St. Andrews. Ele possui uma motocicleta Yamaha 600. 
• A festa do 21º aniversário do príncipe William teve como tema Out of Africa (Fora da África, em tradução livre). 
• Cobiçado em toda a Inglaterra, o príncipe William chegou a trocar e-mails com a cantora Britney Spears. 
• No futuro, se assumir o trono britânico, o príncipe William receberá o título de Rei William V. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>