PP ganha força no governo
<b> Márcio Fortes foi indicado por Severino Cavalcanti e
assumiu a pasta de Cidades, com a saída de Olívio Dutra </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Com a nomeação de três novos ministros, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva encerrou ontem a segunda reforma ministerial de sua gestão, que se arrastava havia meses. 
Com as mudanças, Lula coloca o PP de Severino Cavalcanti no primeiro escalão do governo federal e aumenta a insatisfação de setores petistas com a perda da pasta de Cidades, considerada estratégica. 
Durante cerimônia no Palácio do Planalto, Lula deu posse ontem à tarde a Sérgio Rezende (Ciência e Tecnologia), Nelson Machado (Previdência) e Márcio Fortes (Cidades). Ainda falta a posse de Fernando Haddad, até aqui confirmado como substituto de Tarso Genro na Educação. 
Além da nomeação de três novos ministros, Lula anunciou a divisão da Secom (Secretaria de Comunicação e Gestão Estratégica). A partir de agora, o então ministro Luiz Gushiken para a responder como uma espécie de secretário de Gestão Estratégica da Presidência, enquanto a Comunicação segue para a Secretaria Geral da Presidência, de Luiz Dulci. Com isso ele perde a capacidade de gerir verbas publicitárias.
Governistas já temem que denúncias antigas e novas possam abalar os ministros que assumiram ontem. Em relatório recente da CGU (Controladoria Geral da União), Rezende (PSB) é responsabilizado por vícios em licitações da Finep (Financiadora de Estudos e Projetos), empresa pública que deixa para assumir a pasta. 
Já Fortes (PP), até ontem na função de secretário-executivo do Desenvolvimento, é acusado de fraude numa licitação realizada em 1999, quando atuava no segundo escalão do Ministério da Agricultura, no governo Fernando Henrique Cardoso. 
À época, o diplomata foi acusado de acumular funções numa trading privada do ministro Pratini de Moraes (Agricultura), seu superior. Hoje, o novo ministro afirma que a denúncia contra ele foi arquivada.

Petistas ficam insatisfeitos com mudança

BRASÍLIA – A saída de Olívio Dutra do governo causou um processo desgastante ao presidente Lula, que demitiu o amigo após Severino ter exigido a nomeação de Fortes para as Cidades. 
Lula havia oferecido a Previdência ao PP, que recusou a oferta. Setores petistas encabeçados pelos ministros Miguel Rossetto (Desenvolvimento Agrário) e Dilma Rousseff (Casa Civil), ambos gaúchos como Olívio, tentaram demover Lula da demissão. 
Para isso, sem sucesso, reforçaram a documentação de denúncias contra Fortes. Lula, porém, não teve como recuar, pois já havia convidado Fortes e se comprometido com Severino e demais caciques do PP. 
Ontem, no Planalto, Rossetto desabafou sobre a saída de Olívio: “Eu lamento profundamente que um dos melhores quadros esteja saindo (do governo). Por aquilo que ele (Olívio) representa, o governo fica menor”. 
Com as mudanças, com o PT perdendo Cidades e recebendo a Previdência, o partido do presidente Lula mantém 17 pastas no governo, entre ministérios e secretarias com tal status. 
Na posse de Lula, em janeiro de 2003, os petistas somavam 20 cargos de primeiro escalão na Esplanada dos Ministérios. 
Já o PMDB, que perdeu ontem  a Previdência, passa agora a acumular três pastas (Saúde, Comunicações e Minas e Energia), contra duas do PL (Defesa e Transportes) e do PSB (Integração Nacional e Ciência e Tecnologia). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>