Bush abre campanha à reeleição 
<b> Presidente inicia viagem a estados americanos depois de fazer discurso em tom de campanha no Congresso  </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Um dia depois de ter afirmado perante o Congresso americano que os Estados Unidos estão fortes sob sua liderança, em plena ofensiva contra o terrorismo e com a economia em expansão, o presidente George W. Bush iniciou ontem uma viagem de dois dias calculada para servir como abertura de sua campanha à reeleição em novembro. Em Todelo, Ohio, Bush falou sobre a proposta que apresentou na noite anterior para ampliar o acesso dos jovens aos cursos superiores mantidos pelas faculdades municipais, que se especializam em formação de técnicos e no retreinamento de profissionais. Ohio foi um dos estados mais atingidos pela recessão dos dois primeiros anos da administração republicana. O desemprego aumentou de 3,9% para 5,7% desde a chegada de Bush ao poder. “A economia está forte, mas eu reconheço que em Ohio ainda enfrenta dificuldades”, afirmou Bush. O presidente levou mensagem semelhante a Phoenix, Arizona, onde discursou numa escola comunitária. Hoje, Bush estará no Novo México. O senador John Kerry, de Massachusetts, que venceu as prévias de Iowa esta semana e pode emergir como o contendor de Bush em novembro, procurou explorar um dos pontos fracos do presidente, ao comentar seus discurso de terça-feira. Em campanha em New Hampshire, Kerry disse que Bush não honrou a promessa de criar 250 mil empregos no mês passado. A visita de Bush a Toledo levou centenas de oposicionistas a manifestar-se no lado de fora do lugar onde ele falava. “Despeçam Bush, o Mentiroso”, lia-se num cartaz. “Saddam já foi, agora é a vez de Bush”, pedia outro. GUERRA Na terça-feira, Bush fez uma ampla defesa da guerra no Iraque, em seu discurso sobre o Estado da União, e pediu que os americanos continuassem a apoiá-lo. Em um ano eleitoral, Bush aproveitou o discurso para refutar ponto por ponto as críticas de seus adversários democratas. “Nós não chegamos até aqui – passando por uma tragédia, sofrimento e guerra – para deixar nosso trabalho inacabado”, disse Bush no Congresso dos Estados Unidos. No discurso de 54 minutos Bush disse que os americanos estão diante de uma escolha e podem seguir com ele ou virar as costas.
 O QUE BUSH DISSE 
Os principais trechos do pronunciamento no Congresso: 
Iraque:“Não chegamos a este dia, depois de atravessar tragédia, provação e guerra, apenas para falhar e deixar nosso trabalho inconcluso” Política externa: “A liderança americana ajudou a mudar o mundo para melhor. Os Estados Unidos estão enfrentando países que apóiam o terrorismo e poderiam fornecer a terroristas armas nucleares, químicas ou biológicas” Ameaça terrorista: “Vinte e oito meses depois dos ataques terroristas de 11 de setembro de 2001, os Estados Unidos ainda estão ameaçados pelo terrorismo... Depois de mais de dois anos sem um ataque em solo americano, é tentador acreditar que o perigo ficou para trás. Essa esperança é compreensível, confortadora, e falsa” Economia americana: “A economia em crescimento da América é também uma economia em transformação... Precisamos responder a isso ajudando mais americanos a obter habilidades para encontrar bons empregos em nossa nova economia.” 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>