PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Nas cordas 
A oposição espera prolongar ao máximo a sessão de hoje da Comissão de Finanças e Tributação da Câmara que ouvirá Antonio Palocci (Fazenda). A estratégia é derrotar o ministro por “nocaute técnico”, com muitas e minuciosas questões sobre as denúncias contra o governo.

Punho de aço 
O próprio presidente da Comissão de Finanças e Tributação da Câmara, Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), é um dos incentivadores da artilharia. “No Senado, o próprio ministro pareceu aflito para falar”, diz ele.

Licença para dirigir 
Na semana decisiva para seu futuro político, José Dirceu comemorava ao menos uma vitória ontem. Passou no exame escrito para renovar a Carteira Nacional de Habilitação: de 30 questões, acertou 26.

Ele tem pressa 
O advogado de Dirceu (PT-SP), José Luiz Oliveira Lima, protocolou ação no STF quinta-feira em que aponta demora da Câmara em prestar informações pedidas pelo ministro Carlos Britto. No texto, alega que ele pode decidir sem os dados.

Jurisprudência 
A oposição usará o caso do ex-deputado André Luiz para tentar derrubar o item do relatório de Sérgio Miranda (PDT-MG) em que ele diz que a sessão de cassação de Dirceu não poderia ter sido marcada antes do julgamento de seu recurso à CCJ.

Cravo e ferradura 
O sub-relator da CPI dos Correio Gustavo Fruet (PSDB-PR) solicitou aos técnicos da comissão relatórios sobre as ligações telefônicas dos senadores Aloizio Mercadante (PT-SP) e Eduardo Azeredo (PSDB-MG).

Tucano ferido 
Do petista, foram pedidos cruzamentos de ligações para Duda Mendonça e Delúbio Soares, que mostraram poucos telefonemas. Já Azeredo recebeu 53 chamadas de Marcos Valério entre 2001 e 2002.

Freio-de-mão 
A oposição na CPI quer saber quem proibiu técnicos de investigarem a conexão Delúbio-Angola. O questionamento será feito a Delcídio Amaral (PT-MS), presidente da comissão.

Prato principal 
O seminário promovido pelo PT no final de semana passado, com críticas à política econômica, foi só aperitivo. A direção nacional prepara um encontro para o primeiro quadrimestre de 2006, no qual irá “pactuar” o discurso da reeleição do presidente Lula. 

Pressão da base 
A lógica regional ajudou o vento a virar a favor da derrubada da verticalização das alianças. Mesmo em partidos como o PFL, cuja cúpula sempre foi pró-manutenção, acabou predominando o anseio das lideranças nos Estados por liberdade total nas coligações para 2006.

Terceirização 
As estrelas do PSDB não baterão em Lula com as próprias mãos no programa nacional do partido, nesta quinta. Seus depoimentos serão “construtivos”, e o pau ficará por conta de um breve relato do noticiário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>