Governador almoça com prefeitos hoje
<b>  </b>
 
Os 78 prefeitos do Espírito Santo irão entregar hoje ao governador Paulo Hartung (PMDB) uma pauta com pedidos para o próximo ano. O encontro acontece no Palácio da Fonte Grande, no centro de Vitória, onde será servido um almoço às 12h30. 
Esta será a primeira vez que Hartung se reúne com os prefeitos capixabas depois que foi reeleito. 
Segundo o presidente da Associação dos Municípios do Estado do Espírito Santo (Amunes) e prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), o encontro vai servir para reforçar as antigas parcerias, compor novos acordos e pedir a intervenção de Hartung junto ao governo federal.
“Queremos que o governador interfira no debate nacional de mudanças nos critérios de distribuição do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica (Fundeb) e do Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Prestação de Serviços (ICMS)”, afirmou.
Entre os pedidos está a antecipação para dezembro do repasse dos 25% do ICMS do Estado para os municípios. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

