Do linotipo à impressão digital
<b> Procuramos fugir do óbvio
na hora de encontrar soluções
para transformar o ambiente
de trabalho num espaço
agradável. Investimos, por
exemplo, em cinema </b>
 
Do parque gráfico que utilizava apenas máquinas manuais em 1969, foi feito um Centro de Memória, inédito no Brasil. É lá que estão o prelo, guilhotina, cavaletes de tipos, impressoras e equipamentos da época em que a gráfica GSA foi fundada e ainda se chamava Santo Antônio.
Segundo o diretor-comercial da empresa, Conrado Vieira, para perceber o salto dado pela empresa nos seus quase 40 anos de história, basta visitar o Centro de Memória e, em seguida, num simples descer de escadas, conhecer o atual parque gráfico da empresa, que reúne o que há de mais avançado em tecnologia. 
“Em meio a máquinas e equipamentos sofisticados, controlados por computador, está uma das mais recentes aquisições da GSA: a impressora HP Indigo Press 3050, seis cores, responsável pela criação da Ilha de Impressão Digital da empresa”, afirmou.
Nesta entrevista ao jornal A Tribuna o empresário fala sobre a modernização do parque gráfico da empresa, os recentes investimentos realizados pela GSA e o mercado gráfico no País e no mundo.

– A Tribuna – O que levou a GSA a investir numa Ilha de Impressão Digital?
– Conrado Vieira – A impressão de dados variáveis não é algo novo apenas para os capixabas. Em todo o País, existe um número reduzido de máquinas deste tipo. Estamos sempre em busca de oferecer o melhor aos nossos clientes e acompanhar a evolução do mercado gráfico no Brasil e no mundo.
O equipamento inaugurou a era digital no mercado gráfico capixaba, já que a máquina permite a impressão de dados variáveis com a qualidade de impressão off-set. Na prática, isso significa a possibilidade de se produzir peças personalizadas, com custo acessível. 
Uma empresa poderá produzir, por exemplo, um folder que tenha em seu texto o nome de cada um dos seus clientes ou que utilize fotos e imagens diferentes de acordo com o público que se pretende atingir.
– Que tipo de material pode ser produzido pelo equipamento?
– Catálogos, folders, folhetos, mala-direta e até periódicos podem ser elaborados dentro do novo conceito de impressão de dados variáveis que, apesar de novo no Brasil, já movimenta mais de U$125 bilhões (R$ 266 bilhões) por ano nos Estados Unidos e cresce 34% ao ano no mundo.
– E no Brasil?
– No Brasil, a estimativa do mercado de impressão com dados variáveis está entre R$ 15 bilhões e R$ 18 bilhões, de acordo com dados da Xplor Brasil, entidade que representa as organizações que desenvolvem e usam tecnologia de sistemas de documentação e impressão eletrônica. O Espírito Santo não poderia ficar de fora deste mercado.
– Além da Ilha de Impressão Digital, a GSA tem feito novos investimentos?
– Acabamos de adquirir duas novas máquinas e um sistema que integra todo o processo gráfico, desde a pré-impressão até a linha de acabamento. Por esse sistema, todo o processo estará em rede e dispensa o uso do fotolito. 
Também temos procurado fazer investimentos que visam ao melhor atendimento ao cliente. Hoje, já oferecemos ao cliente a possibilidade de fazer orçamento on-line e de transmitir arquivos “pesados” para impressão. Além disso, a empresa usa a web para oferecer serviços que vão além do seu negócio como reserva de auditório para eventos.
– Um dos grandes desafios da empresa é a motivação dos funcionários. A GSA tem alguma ação voltada para o bem-estar e qualidade de vida dos colaboradores? 
– Procuramos fugir do “óbvio” na hora de encontrar soluções para transformar o ambiente de trabalho num espaço agradável. Investimos, por exemplo, em cinema. Os funcionários da empresa podem aproveitar o horário de almoço para assistir a um filme escolhido, por votação, por eles mesmo. 
Para a chamada “Sessão Sobremesa”, o auditório da empresa vira sala de cinema e, a cada semana, um ou dois filmes são exibidos, divididos em partes, sempre no horário do almoço.
O funcionário tem outras opções. Pode, por exemplo, aproveitar a horinha depois do almoço para jogar sinuca e totó no salão de jogos que temos na gráfica.
– A gráfica também está realizando uma exposição de cartazes políticos. Como surgiu a idéia?
– Sempre estivemos preocupados em ir além da nossa atividade fim. Tanto que criamos um Centro de Memória, onde fica o Museu da Impressão, aberto durante todo o ano para visitação.
Este ano, por ser um ano de eleições, tivemos a idéia de pesquisar a evolução dos cartazes políticos. Dessa forma, estaríamos resgatando a história política do Brasil e do Estado e a história da indústria gráfica, que evoluiu muito e trouxe nossas possibilidades ao marketing político. A exposição ficará em cartaz até o dia 11 de dezembro.

Família em primeiro lugar
Os 56 anos de vida de Conrado José Vieira foram vividos com a mesma intensidade que a evolução gráfica. Casado com Maria do Carmo Vieira e pai de duas filhas, Conrado começou a trabalhar na indústria gráfica aos 18 anos, passando por todos os cargos no setor de produção e conhecendo de perto cada detalhe. 
Conrado tem na família a inspiração para o trabalho diário. Nas horas vagas, o que ele mais gosta de fazer é ficar junto da esposa e das filhas, seja em caminhadas, viagens ou em momentos de descontração. 
Atualmente, o diretor-comercial divide as responsabilidades da gráfica com seus sócios Antônio Tavares e Carlos Vieira. Para ele, a modernização e qualidade são algumas das principais preocupações da gráfica, mas não são as únicas.
O empresário garante que a empresa procura ser socialmente responsável e contribuir para difundir conhecimento, preservar a história e memória da indústria gráfica e do Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Concursos 

