Saddam faz greve de fome
<b> O ex-ditador iraquiano anunciou
a greve de fome após a morte de
seu advogado. Esse é o terceiro
crime desde o início do julgamento </b><br>
 <br>
BAGDÁ – Um dos principais advogados da equipe que defende Saddam Hussein foi assassinado ontem depois de ter sido seqüestrado em sua casa por homens vestidos com uniformes de policiais. É o terceiro advogado da defesa do ex-ditador a ser morto desde que seu julgamento teve início, em outubro do ano passado. 
Em protesto, Saddam e os outros sete réus iniciaram uma greve de fome por tempo indeterminado, de acordo com o líder da equipe de defesa, Khalil al Dulaimi. “Os réus vão continuar a greve até que a equipe de defesa receba proteção internacional’’, disse Dulaimi.
O assassinato de Khamis al Obaidi, um árabe sunita, reacende questionamentos de que a violência sectária, em parte impulsionada por milícias xiitas que operam dentro da polícia contra a minoria sunita que dominava o país durante a era de Saddam, possa impedir um julgamento justo. 
O corpo de Obaidi, que representava também Barzan Ibrahim, meio-irmão do ex-ditador, foi encontrado em uma rua próxima à área xiita de Sadr City, de acordo com a polícia. 
Segundo a mulher de Obaidi, cerca de 20 homens armados chegaram à casa onde o casal vivia às 7 da manhã e disseram ao advogado: “Somos da segurança interna e precisamos interrogá-lo’’. 
O corpo foi achado duas horas depois. A polícia disse que ele recebeu oito tiros e apresentava sinais de tortura. Os dois braços foram quebrados.
Dulaimi pediu a suspensão do processo e que os réus sejam levados ao exterior por medida de segurança. “Consideramos os governos americano e iraquiano, e especialmente as milícias, como responsáveis pelo assassinato de Obaidi’’, afirmou. 
Mas o promotor-chefe, Jaafar al Moussawi, disse que o assassinato “não irá afetar ou atrasar o julgamento’’. A próxima audiência está marcada para 10 de julho. Saddam está sendo julgado pelo massacre de mais de 140 moradores do vilarejo xiita de Dujail em 1982.
A Promotoria iraquiana pediu segunda-feira que o ex-ditador e dois de seus homens de confiança fossem condenados à morte e enforcados. Ontem, o cardeal Paul Poupard, presidente do Conselho Pontifício da Cultura, do Vaticano, fez uma apelo para que Saddam não seja condenado à morte, afirmando que “a vida humana é sempre inviolável’’.


Protesto contra Bush leva 15 mil às ruas

VIENA – Cerca de 15 mil pessoas participaram ontem na capital austríaca de uma passeata de protesto contra a presença do presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, numa cúpula com líderes da União Européia. 
Gritando “Abaixo, abaixo os EUA” e agitando bandeiras da UE e dos EUA com tarjas pretas, os manifestantes rumaram da estação ferroviária de Westbahnhof até o antigo imperial Palácio Hofburg, onde mais cedo Bush se reuniu com autoridades da UE. 
Quando os manifestantes se aproximavam do centro de Viena, Bush já estava a bordo de seu avião presidencial, Air Force One, a caminho da Hungria. 
Entre os manifestantes estavam americanos, como Michael Platzer, do grupo Democratas no Exterior, que marcharam segurando uma faixa onde se lia: “Americanos contra a Guerra de Bush”. 
Outros manifestantes levavam cartazes com os dizeres: “Fechem Guantánamo” e “Bush Assassino”; e alguns agitavam bandeiras palestinas e do Iraque. 
Mais cedo, pelo menos 1,2 mil estudantes aos gritos de “Bush Go Home!” também se manifestaram nas ruas de Viena. Bush é muito impopular na neutra Áustria, onde recente pesquisa mostrou que  apenas 3 em cada 10 austríacos apoiam as políticas do presidente americano.


Príncipe William sem festa de aniversário 
LONDRES – O príncipe William da Inglaterra, segundo na linha de sucessão da coroa britânica, completou 24 anos ontem em meio a rumores de que pretenderia se casar com sua namorada, a aristocrata inglesa Kate Middleton.
O filho mais velho do príncipe Charles e da princesa Diana passou seu aniversário na Academia Militar de Sandhurst, sul da Inglaterra, realizando suas tarefas militares habituais. 
William está nessa instituição militar como cadete oficial e pretende tornar-se sargento oficial.
A imprensa britânica especula que o neto de Elizabeth II poderia se encontrar com a namorada nos próximos dias para festejar seu aniversário.


Catarinense será julgada por tráfico
ISTAMBUL – A catarinense Ângela Wress, 23, se envolveu em uma trama de cinema. Presa em Istambul, na Turquia, por tráfico internacional desde 18 de dezembro, irá a julgamento no próximo dia 26 por servir de “mula” – levava 16 quilos de cocaína no fundo falso da mala, segundo a Polícia Federal.
Com saúde frágil, uma prótese no coração por problemas crônicos e apenas a quinta série completa, pode pegar até 20 anos de prisão. Antes disso, nunca havia viajado de avião.


Brasileiros são presos no Caribe
CARIBE – Dez ativistas da ONG Greenpeace, quatro deles brasileiros, foram indiciados ontem na ilha de São Cristóvão, no Caribe. 
Eles haviam sido presos durante um protesto contra a caça à baleia numa praia em frente ao hotel onde acontecia a 58ª Reunião Anual da Comissão Internacional da Baleia, encerrada terça-feira. 
O governo caribenho, favorável à caça comercial de baleias, havia negado ao navio permissão para fundear em São Cristóvão. Mesmo assim, ambientalistas desembarcaram na ilha.


Preso ao pagar com
cheque roubado
Jody Brian Minor , 21, foi preso sábado na Georgia 
(EUA) depois de tentar pagar suas bebidas com o talão de cheques que encontrou no bar. O dono era o garçom que o servia. 
Ele estava no bar quando encontrou um talão e começou a pagar as bebidas. Um dos funcionários  percebeu que os cheques pertenciam ao garçom Hubble Beasley, que chamou a polícia. 

China lidera uso
de celular 
A China registrou 420 milhões de usuários de telefone celular no final de maio, o que a consolida como o líder no uso dos aparelhos, segundo relatório do Ministério de Indústria da Informação chinesa.
Houve aumento de mais de 27 milhões de usuários nos últimos cinco meses, dobrando o aumento da quantidade de usuários de telefone fixo.

Jovem mata para
roubar iPod 
Um adolescente de 17 anos que matou um de 15 para roubar um iPod foi condenado ontem por assassinato nos EUA. O crime foi em julho do ano passado em Nova Iorque. 
Ele pode enfrentar 25 anos de prisão. A vítima, Christopher Rose, foi esfaqueada no peito durante o assalto. 

Risco de terremoto
na Califórnia
Califórnia pode em breve sofrer um forte terremoto. O especialista Yuri Fialko afirma que a falha de San Andreas alcançou um ponto de tensão crítico perto de Los Angeles. 
Há 250 anos, o sul da Califórnia não sofre tremor importante, mas a falha de San Andreas, causa de tremores na região de San Francisco, desceu até Los Angeles. 

Novo seqüestrador
de 11 de Setembro
Mais um suposto “20º seqüestrador” envolvido nos ataques do 11 de Setembro surgiu ontem, com a difusão de um vídeo atribuído à rede terrorista Al-Qaeda. 
Na filmagem aparece um homem de origem saudita dizendo ser o terrorista cotado para se juntar aos outros seqüestradores. Ele foi morto em um tiroteio com a polícia saudita em 2004.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>