Alckmin chama Lula de exterminador
<b> “O Lula está exterminando
emprego”, disse o candidato
tucano. Já o petista se ofereceu
para ser um peregrino da saúde </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, criticou ontem seu rival na disputa presidencial em um ponto que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) trata como uma de suas principais realizações: a geração de postos de trabalho. 
Em entrevista a uma rádio na capital paulista, Alckmin chamou Lula de “exterminador de empregos”. Alckmin criticou o governo federal pelo “câmbio fora do ponto”, em uma referência ao preço do dólar, visto como muito baixo, o que afetaria setores da economia, entre outros motivos, porque barateia a importação de produtos da China.
“(Em Tabatingua), uma das importantes fontes de renda é fazer bichos de pelúcia. Os produtos vêm tudo da China. Agora, por causa do câmbio, está todo mundo desempregado. Você vai à Franca, com 700 fábricas de sapatos, que não consegue competir”, disse ele.
“O Lula está exterminado emprego, está virando um exterminador de emprego”, acrescentou o candidato. 
Um dos carros-chefes da propaganda eleitoral de Lula é o número de 6 milhões de empregos em quase quatro anos de governo.  
O presidente Lula, por sua vez, se ofereceu ontem para atuar como um “peregrino” em favor da saúde no mundo, usando o SUS (Sistema Único de Saúde) como um modelo para países pobres e em desenvolvimento, durante a abertura do 11º Congresso Mundial de Saúde Pública no Rio. 
Lula se prontificou a fazer um apelo aos países ricos para que doem dinheiro aos mais pobres, de forma semelhante ao que já fez em eventos internacionais em prol do combate à fome. 
Uma platéia de cerca de 80 artistas, socialites e intelectuais lotou ontem à noite a sala da casa do ministro da Cultura, Gilberto Gil, em São Conrado, para ouvir o presidente Lula.
Animado e contando piadas, o Presidente defendeu seu governo, admitiu erros do PT e se comparou ao presidente de Cuba, Fidel Castro, no poder desde 1959. 
“O PT errou. Aliás, companheiros do PT cometeram erros, mas não posso generalizar. Fidel Castro escreveu que a História um dia o absolverá. Eu não vou precisar esperar pela História. O povo vai me absolver agora nas urnas”, disse Lula. 
Lula deu longo abraço em Zeca Pagodinho e prometeu “tomar uma cana” em Xerém, quando acabar a eleição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>