Demissão para quem violou sigilo
<b> Presidente já deu a ordem para punir com
rigor quem quebrou o sigilo de caseiro </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva quer “punição exemplar”  para quem violou o sigilo bancário do caseiro Francenildo Santos Costa, testemunha  de acusação do ministro da Fazenda, Antonio Palocci. 
A ordem de Lula é demitir o responsável pela abertura dos dados, seja ele quem for. No Palácio do Planalto e no Ministério da Justiça, o gesto de quem agiu na tentativa de defender Palocci  foi considerado “um tiro no pé”. Agora, só resta ao governo tomar uma atitude  drástica. 
A Polícia Federal suspeita de que o sigilo do caseiro tenha sido ilegalmente quebrado pela Caixa Econômica Federal, subordinada ao Ministério da Fazenda. A Caixa é presidida por Jorge Mattoso, amigo de Palocci. 
A instituição também  está fazendo uma auditoria interna para averiguar como a movimentação bancária  de Francenildo “vazou” para a revista “Época”. 
Desde que Francenildo contou que Palocci freqüentava uma mansão no Lago Sul, em Brasília – onde, segundo ele, havia partilha de dinheiro e festas embaladas por garotas de programa –, o ministro não aparece na Fazenda. 
Tem despachado  em seu gabinete no Planalto, para fugir do assédio de jornalistas. Palocci nega  que tenha freqüentado a casa até mesmo para seus amigos mais íntimos. Sua situação no governo, porém, continua muito delicada. 
Embora o discurso  oficial seja de que ele fica, é possível que o ministro saia no dia 31, aproveitando  a leva dos que deixarão a equipe para se candidatar às eleições. Tudo depende  dos desdobramentos das denúncias. 
O caseiro autorizou os integrantes da CPI dos Bingos a analisarem dados sigilosos referentes à sua movimentação bancária, às ligações de seu telefone e a seus dados fiscais.
A movimentação bancária do caseiro mostra que sua conta na Caixa recebeu R$ 25 mil em depósitos desde janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

