Alckmin sobe e Lula vence em 1º turno
<b> O tucano alcançou 30% contra
49% do Presidente, segundo o
Ibope. Para haver 2º turno, Lula
teria que perder sete pontos </b>
 
SÃO PAULO – A segunda pesquisa de intenção de voto realizada depois do início da crise do envolvimento de petistas na compra de um dossiê contra tucanos mostra que se reduziu, dentro da margem de erro, a distância entre Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB). 
O Presidente oscilou de 50% para 49% no levantamento do Ibope e, a 10 dias das eleições, ainda venceria no primeiro turno, com 54% dos votos válidos. Já o tucano, tem 30%, contra 29% na pesquisa de 9 a 11 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. 
Para haver segundo turno Lula tem de perder 7 pontos, os adversários ganharem 7 ou descontarem 3,5 pontos do Presidente. 
Heloísa Helena (Psol) manteve 9% das intenções de voto; Cristovam Buarque (PDT) tem 2%, e Ana Maria Rangel (PRP), 1%. Os demais candidatos não atingiram 1% dos votos. Votos brancos e nulos somam 5%. Ainda estão indecisos 4% dos entrevistados. 
A pesquisa Ibope foi realizada entre segunda-feira, dia em que foi exonerado o assessor especial da Presidência Freud Godoy, e ontem, quando o presidente do PT, Ricardo Berzoini, deixou a coordenação geral da campanha de Lula.
Freud e Berzoini tiveram seus nomes envolvidos no escândalo da compra de um dossiê contra Alckmin e José Serra que levou à prisão de Gedimar Passos, que também trabalhava na campanha de Lula.
Num eventual segundo turno, Lula também oscilou para baixo, de 53% para 52%. Alckmin manteve os 37%. 
Da última pesquisa para cá, caiu seis pontos o índice dos que consideram o governo ótimo ou bom, de 49% para 43%. Subiu de 33% para 37% o número dos que avaliam a gestão de Lula como regular, e de 16% para 19% o daqueles para quem ela é ruim ou péssima. 

Os números

Candidato         	Pesquisa	Ontem
                      	 anterior	
Lula               	50%	49%
Alckmin             	29%	30%
Heloisa Helena	9%	9%
A pesquisa ouviu 3.010 eleitores em 203 municípios. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. 
Fonte: Ibope

Protesto no alto da Bandeira
BRASÍLIA – Um protesto chamou atenção de quem passou na manhã de ontem pela Praça dos Três Poderes, na Esplanada dos Ministérios.  
Um fazendeiro de Porto Velho, Rondônia, identificado como Vicente Rodrigues Inácio, subiu no mastro da Bandeira Nacional, com um equipamento de escalada, para protestar contra as recentes denúncias de corrupção envolvendo o governo. 
Convidado a se dirigir à Delegacia de Roubo e Pequenas Infrações, Vicente disse lamentar ter que agir assim para clamar por justiça.  
Do alto, o fazendeiro jogou um manifesto criticando o que chamou de “inversão de valores” no País. 
“A corrupção faz o dinheiro do contribuinte escorrer pelo ralo, e assim não sobra recurso para investir em setores mais carentes da sociedade”, disparou.
 O fazendeiro também alega que teve sua fazenda em Marabá, no sul do Pará, desapropriada ilegalmente pelo Incra.  

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

