Marinho acusa e pede proteção
<b> Ex-diretor dos Correios lançou suspeitas sobre
Luiz Gushiken, da Secretaria de Comunicação </b>
 
BRASÍLIA – Em depoimento de cerca de 12 horas na CPI dos Correios, o ex-chefe de departamento Maurício Marinho elegeu como alvo o PT e aumentou a tensão entre os governistas. 
Durante o depoimento, Marinho aproveitou para pedir proteção policial para ele e sua família.
O ex-diretor dos Correios lançou suspeitas sobre a lisura de dois diretores da empresa indicados pelo secretário-geral do partido, Sílvio Pereira, e levou  para a CPI o nome do ministro Luiz Gushiken, da Secretaria de Comunicação de Governo, ao defender que os contratos do Departamento de Marketing dos Correios sejam examinados.
Ele traçou um verdadeiro plano de investigação, apontando 14 procedimentos dos Correios que, em sua avaliação, precisam ser apurados. 
Antes de apresentar o levantamento, o ex-chefe do departamento  de Administração e Contratação contou que os Correios, em caráter emergencial, compraram 500 impressoras da empresa HHP. 
De acordo com ele, a aquisição teria sido feita por determinação do diretor de Tecnologia da estatal, Eduardo Medeiros, nomeado por indicação do secretário-geral do PT. “Sílvio Pereira é ligado à área de tecnologia”, disse Marinho. 
O depoimento começou na noite de terça-feira, foi interrompido já na madrugada de ontem e retomado pela manhã.
Assim como o deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), o funcionário dos Correios não apresentou provas. 
O único momento em que Marinho envolve o nome do presidente licenciado do PTB em seu depoimento é quando diz que recebeu Joel Santos Filho, que se dizia representante de uma multinacional, a pedido de Marcus Vinícius Vasconcelos Ferreira, que  é genro de Roberto Jefferson. 
Joel foi um dos que gravaram a conversa com Marinho,  na qual ele recebe R$ 3 mil e fala de um suposto esquema de corrupção nos Correios comandando por Jefferson. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

