PAINEL
<b> Na berlinda 
Na auditoria que fez no Fundo Visanet, o Banco do Brasil concluiu que as irregularidades nas antecipações de recursos à DNA, de Marcos Valério, “impuseram danos à imagem” e expuseram o banco “à possibilidade de eventuais questionamentos dos órgãos fiscalizadores”. </b>
 
Aval à CPI 
A investigação aponta pelo menos cinco “fragilidades” nos contratos com a DNA, do publicitário Marcos Valério, e constata que a falta de documentos “dificulta a convicção de que tais recursos tenham sido utilizados exclusivamente na execução de ações de incentivo do Fundo”.

Espírito esportivo 
O acordo para a votação de R$ 18 bilhões em créditos extraordinários de interesse do governo federal, nesta semana, incluiu a liberação dos recursos para os Jogos Panamericanos 2007 pelos quais brigavam o prefeito do Rio, Cesar Maia, e seu filho, o líder do PFL, Rodrigo Maia. 

Espírito esportivo II 
O acerto entre governo federal e prefeitura, que Lula tinha mandado engavetar, é que as empresas estatais dêem R$ 150 milhões em publicidade para o evento. O Orçamento de 2004 tem, ainda, R$ 20 milhões para os jogos, e o de 2005, R$ 150 milhões.

Mistério mineiro
Do vice-presidente José Alencar sobre seus planos para 2006: “Depende. Se for ouvir minha mulher, meus filhos e meus netos, volto para a casa. Mas começaram atirar em mim, e quando começam a atirar, ao invés de me espantar, me encorajam. Não sei o que pode acontecer.” 

Crédito na praça 
A absolvição de José Nobre Guimarães, irmão do deputado José Genoino, pela Assembléia do Ceará, foi comemorada efusivamente, in loco, pelo presidente do Banco do Nordeste, Roberto Smith, que cabalou votos.

Crédito na praça II 
José Adalberto Vieira da Silva, assessor de Guimarães, foi preso no aeroporto de Congonhas com R$ 200 mil numa mala e US$ 100 mil na cueca. Há suspeita de que se trataria de comissão por um contrato do Banco do Nordeste.

Imagem do Judiciário 
O Supremo Tribunal Federal vai adquirir sem licitação, por inexigibilidade, obras de arte para o recém-criado Conselho Nacional de Justiça. A galeria Referência diz que as oito peças, no total de R$ 15 mil, estavam expostas no Supremo.

Ausência sentida 
Nas duas últimas vezes em que foi a Minas, Lula não foi recepcionado por Aécio Neves. Ontem, o tucano mandou o vice, Clésio Andrade. A assessoria do governador informou que a viagem só foi confirmada na véspera, e que ele tinha outra agenda.

De lavada 
Pesquisa Ibope encomendada pelo jornal “Diário de Cuiabá” mostra que o governador do Mato Grosso, Blairo Maggi 
(PPS), pode liquidar a eleição de 2006 já no primeiro turno. Blairo obteve 77% dos votos válidos, contra 19% da senadora Serys Slhessarenko (PT).

Tiroteio 
De Antonio Carlos Magalhães Neto (PFL-BA) sobre o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-AL), dizer que o candidato do PSDB deveria ser Fernando Henrique Cardoso: “Os governistas, em vez de tentar indicar o candidato da oposição, deveriam se preocupar em viabilizar a reeleição de Lula, cada vez mais ameaçada pela corrupção, como mostram as pesquisas.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

