Palocci entre o cai-não-cai
<b> Ministro desconversa, 
reluta e depois nega ter
apresentado a Lula o 
seu pedido de demissão </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Primeiro tentou desconversar, depois não quis revelar conversas privadas com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, mas pressionado o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, negou que tenha pedido demissão do cargo na noite de segunda-feira em reunião no Palácio do Planalto. 
“Eu não posso revelar os diálogos que tenho com o presidente Lula. Tenho tido muitas conversas com o Presidente sobre política econômica, mas em nenhuma dessas discuti meu cargo. Eu sei das manchetes dos jornais e não vou contestar”, afirmou o ministro em depoimento à Comissão de Finanças e Tributação da Câmara. 
Mas, pressionado pelo deputado Silvio Torres (PSDB-SP), Palocci enfatizou: “Deputado, seria uma indiscrição revelar as conversas com o presidente Lula. Não há nada acontecendo nesse campo. Não há nada o que falar à nação. Quando eu colocar meu cargo à disposição, eu farei o anúncio à nação. Mas digo que esse assunto (a demissão) não está em debate.”
O ministro não quis revelar o que, segundo duas fontes diferentes, realmente ocorreu. Evitou o desgaste e a exposição desnecessária.
Na noite de segunda-feira, líderes da base aliada tiveram um encontro na residência oficial do presidente da câmara Aldo Rebelo (PCdoB-SP) e receberam do deputado Luiz Eduardo Greenhalgh (PT-SP) a notícia de que Palocci havia pedido demissão. A informação foi confirmada por duas fontes diferentes que estiveram na reunião.
Além disso, Palocci teria se reunido com toda sua equipe no começo da madrugada e teria dito que estaria cansado do “fogo amigo” e da falta de apoio no governo e no PT. 
O titular da Fazenda teria dito a seus subordinados que havia pedido demissão do cargo, mas que o Presidente não havia aceitado, segundo uma fonte parlamentar.
Apesar das notícias, os líderes governistas se apressaram para negar a intenção do ministro. O líder do governo, Arlindo Chinaglia (PT-SP), o presidente do PT, deputado Ricardo Berzoini (PT-SP) e o ministro Jaques Wagner (Relações Institucionais) todos disseram que Palocci continua até o fim do governo.
Palocci, mais cedo, disse que a única pessoa que poderia comentar sobre sua permanência seria o presidente Lula e garantiu que continuará no cargo até o momento em que achar que colabora com o País.  

Sorriso nervoso e bronca

BRASÍLIA – O secretário de Tesouro Nacional, Joaquim Levy, foi responsável pelo momento mais tenso do depoimento do ministro da Fazenda, Antônio Palocci, na Comissão de Finanças e Tributação da Câmara dos Deputados. Mas não passou de um mal-entendido. 
O deputado Rodrigo Maia 
(PFL-RJ), líder do partido na Câmara, fazia suas perguntas a Palocci, quando notou e denunciou que Levy ria dele. 
Furioso, Maia disse:  “O senhor está achando graça no que eu estou dizendo, doutor Levy?” 
Como o secretário não dissesse nada, o deputado cobrou providências do presidente da comissão, deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA). Este, por sua vez, repreendeu Joaquim Levy, advertindo-o para que não mais desrespeitasse o nobre deputado pefelista.
O problema é que Levy não estava rindo de Rodrigo Maia. Ele realmente discordava das observações feitas pelo deputado pefelista, mas o sorriso é uma mania do secretário. 
Sempre que comparece a audiências, o secretário do Tesouro costuma exibir um sorriso nervoso. Para tentar contornar a situação, Palocci pediu desculpas a Maia. Após a bronca do deputado, Levy tentou controlar sua expressão, ficando mais sério. 

Oposição faz jogo duro

BRASÍLIA – A oposição jogou duro, com críticas pesadas à atuação do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, mas não conseguiu em nenhum momento surpreendê-lo. 
A seu modo, respondeu a quase tudo, embora quase sempre com evasivas. Mas foi enfático na defesa de ex-assessores da Prefeitura de Ribeirão Preto que estão sendo alvo de investigações por envolvimento em denúncias de corrupção, inclusive envolvendo o Ministério da Fazenda e caixa dois para as campanhas do PT. 
Nessa defesa, Palocci disse que a maioria das denúncias resulta de perseguição política. 
“O Juscelino Dourado era funcionário administrativo, pessoa de muita transparência, prestou todos os esclarecimentos à CPI. Não pedi para Juscelino sair do ministério”, disse o ministro. 
Juscelino Dourado foi um dos poucos amigos de Ribeirão Preto que Palocci levou para a Fazenda, onde ocupava o cargo de chefe de gabinete até meses atrás. Ele pediu demissão após as denúncias de suas intensas ligações com Buratti, quando acabou reconhecendo que recebia o amigo de Ribeirão no seu gabinete no ministério. 
O líder do PSDB, Alberto Goldman (SP), o interpelou para saber por que até hoje ele não processou o ex-secretário de governo na sua primeira gestão como prefeito. Foi Rogério Buratti que acusou a existência de uma caixinha de empresas prestadoras de serviço em Ribeirão Preto. 
Palocci respondeu que não o fez, do mesmo modo que não processou jornalistas responsáveis por matérias que considera mentirosas a seu respeito.  
O ministro reafirmou que o ex-assessor Buratti, com quem manteve relações mesmo após a sua demissão da prefeitura, mentiu ao depor no Ministério Público.
“O depoimento dele (Buratti) é absolutamente inverídico. Mas não vou processá-lo nesse momento, nem ele, nem jornalistas, nem veículos da imprensa. Seria, de certa forma, usar o peso do Ministério da Fazenda nas investigações. Não quero constranger ninguém”, disse.

Acordo evita convocação para ir a CPI

BRASÍLIA – Um acordo conseguiu evitar a convocação do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, à CPI dos Bingos. 
Para escapar da aprovação de um requerimento de convite ou de convocação, as lideranças governistas deram garantia de que até 10 de dezembro o chefe da equipe econômica do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva vai depor aos senadores.
O relator da CPI, senador Garibaldi Alves (PMDB-RN), concordou com o acordo, mas admitiu que não entendeu a manobra dos governistas. “Não sei qual a diferença”, comentou.
Viana e o líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), foram os responsáveis por costurar o acordo. Palocci será questionado sobre as acusações de irregularidades na época em que era prefeito de Ribeirão Preto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>