Procuradores convocados para depor
<b> João Marcos e sua mulher
vão prestar depoimento
no próximo dia 4 sobre
desvios na Assembléia </b><br>
 <br>
Acusados de envolvimento no esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, durante a gestão do ex-deputado José Carlos Gratz, os procuradores afastados da Casa João Marcos Lopes de Farias e sua mulher, Ana Maria Rangel Gobette, foram convocados a prestar depoimento no próximo dia 4.
Eles serão ouvidos às 10 horas na comissão processante do Legislativo estadual que apura há mais de um ano o envolvimento dos procuradores em fraude e desvio de verba na contratação do seguro patrimonial da Assembléia. 
João Marcos e Ana Maria, que podem perder os cargos, chegaram a ser convocados em setembro do ano passado, mas entraram com pedidos de impedimento da comissão, alegando suspeição e incompetência dos servidores designados para apurar o caso.
No entanto, a comissão entendeu ser improcedente o recurso e o encaminhou à Mesa Diretora da Casa, que decidiu, em dezembro do ano passado, indeferir os pedidos.
“Este mesmo expediente, de levantar suspeição, foi adotado contra três procuradores em 2003, quando foi aberta uma sindicância para apurar o sumiço de dois processos onde o procurador João Marcos Lopes de Farias era citado num pedido de informações para o Ministério Público Estadual”, lembrou um dos procuradores da comissão. 
Na época, a sindicância foi concluída e submetida à administração da Assembléia, mas esse processo também desapareu. 
A comissão foi instalada no ano passado para apurar o envolvimento de funcionários, ex-funcionários e ex-deputados em irregularidades administrativas. Nove pessoas prestaram depoimentos, a maioria como testemunha.
Depois do interrogatório marcado para o dia 4 de maio, a comissão processante vai decidir se indicia ou não os procuradores afastados. Se decidir pelo indiciamento, será procedida a citação de ambos, que terão um prazo de 10 dias para apresentarem a defesa.
O passo seguinte, a partir daí, será a elaboração de um relatório circunstanciado a ser encaminhado à Mesa Diretora, que por sua vez, terá 60 dias para proceder ao julgamento.
Os dois procuradores afastados continuam recebendo normalmente os vencimentos, que somam R$ 17 mil por mês. A advogada dos procuradores afastados não foi localizada na manhã de ontem para comentar a convocação.

A acusação contra os procuradores

Prisão
•O procurador da Assembléia Legislativa José Marcos Lopes de Farias foi preso no dia 22 de dezembro de 2004, após ser acusado pelo Ministério Público Estadual (MPE) de participar de desvios de recursos públicos do Legislativo estadual.

Condenação
•Em fevereiro de 2005, João Marcos foi condenado a sete anos e seis meses de prisão em regime semi-aberto no processo sobre o superfaturamento em mais de R$ 490 mil no seguro predial da sede da Assembléia.
•Ana Maria Rangel, procuradora afastada e mulher de João Marcos, foi condenada a quatro anos de reclusão e três anos e seis meses de detenção e multa.

Prisão domiciliar
•Preso desde dezembro de 2004, o procurador ganhou direito à prisão domiciliar em junho do ano passado, depois de permanecer internado por 82 dias com problemas no coração.

Comissão
•Uma comissão processante foi instaurada na Assembléia Legislativa em março de 2005 para apurar o caso. Em setembro, os procuradores João Marcos e Ana Maria entraram com pedidos de impedimento da comissão. 
•Eles consideravam que os membros da comissão são procuradores de nível hierárquico inferior ao deles e por isso têm interesse no afastamento de ambos. 
•A Comissão entendeu que os questionamentos eram improcedentes e submeteu a decisão à Mesa Diretora da Casa, que em dezembro de 2005 indeferiu os pedidos.

Aposentadoria
•Um processo de pedido de aposentadoria por invalidez de João Marcos Lopes de Farias tramita na Assembléia. 
•O processo foi encaminhado ao Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM), onde foi consignado um laudo pela incapacidade definitiva do ex-procurador.
•Mas, o presidente do IPAJM, Hélio Santiago, enviou um ofício à comissão informando que o artigo 28 da Lei Complementar 282/2004 prevê que a aposentadoria por invalidez deve ser precedida de licença médica, o que não ocorreu no caso de João Marcos. A matéria está sendo analisada pela Assembléia.
•Os dois procuradores afastados continuam recebendo normalmente os vencimentos, que somam R$ 17 mil por mês.
Fonte: Pesquisa A Tribuna

Gazzani quer saber quem vazou dados

O deputado estadual Marcos Gazzani (PTB) entrou com um pedido de abertura de procedimento jurídico junto ao Ministério Público Estadual (MPE-ES) visando à apuração do vazamento de informações da Receita Federal, que apontaram o envolvimento do parlamentar no esquema de desvio de dinheiro da Assembléia.
No dia em que prestou depoimento à Corregedoria da Casa, na última semana, o deputado solicitou à Procuradoria do Legislativo estadual que também investigue o vazamento das informações e que peça à Polícia Federal que instaure um inquérito para apurar o fato.
“Tenho informações de quem vazou o relatório da Receita Federal, mas não vou cometer o mesmo erro de pessoas que simplesmente apontam nomes sem provas”, afirmou.
O parlamentar foi apontado pela Receita Federal como beneficiário de um cheque de R$ 3 mil da Assembléia, supostamente destinado a uma associação. Além disso, uma ex-assessora de Gazzani teria recebido outros três cheques, num total de R$ 16 mil.
RECURSO
Um dia depois de protocolarem recurso no Superior Tribunal de Justiça (STJ) com o objetivo de paralisar o processo de cassação dos seus mandatos na Assembléia, o ministro Castro Meira, da 2ª Turma, negou o pedido feito pela defesa dos deputados Fátima Couzi (PTB), Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos (todos do PFL).
O ministro afirmou que se concedesse a liminar poderia invadir a competência do presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), uma vez que outro recurso impetrado pelos parlamentares ainda tramita no órgão estadual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>