PT bate no governo na TV
<b> Os petistas não pouparam críticas ao governo do Estado
no programa eleitoral gratuito que foi ao ar ontem </b><br>
 <br>
O Partido dos Trabalhadores (PT) partiu para o ataque e fez críticas ao governo do Estado no programa eleitoral gratuito exibido na noite de ontem na TV. 
O presidente estadual do PT, o deputado Claudio Vereza, disse que “o governo federal praticamente administrou o Estado nesses últimos anos”. 
“O governo do PT mudou o Espírito Santo, trazendo inúmeros investimentos, como os recursos para a dragagem da baía de Vitória, as obras do novo aeroporto, a reconstrução das rodovias federais, as obras de ampliação do cais de Capuaba, entre outras”, enumerou.
Já o deputado Carlos Casteglione engrossou o tom das críticas. Ele afirmou que os recursos federais são mandados ao Estado, mas o atual governo não os aplica como deveria.
“A situação na saúde é muito grave. Os recursos federais chegam, mas eles não são bem aplicados, deixando principalmente o interior de fora ou com menos recursos da União”, criticou Casteglione.  
A deputada federal Iriny Lopes disse que o PT está preocupado com a possibilidade do Estado vir a passar por ataques semelhantes aos ocorridos em São Paulo, onde o Primeiro Comando da Capital (PCC) deixou um rastro de destruição e violência. 
“Mesmo recebendo todos esses recursos, o Estado está à beira de um abismo”, disparou a deputada.
O prefeito de Vitória, João Coser, falou sobre os investimentos federais para a capital, mas preferiu não tecer críticas ao governo. “Vitória caminha para ser a principal capital brasileira em qualidade de vida”, disse Coser. 
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão, preferiu enaltecer suas ações à frente do Executivo municipal. Ele citou entre outras coisas a ampliação de escolas e postos de saúde, a implantação da farmácia e do restaurante populares.
Outros prefeitos petistas também enalteceram as ações desenvolvidas à frente do Executivo.

Palácio destaca exageros
O chefe de gabinete do governo, Sebastião Barbosa, disse que houve exagero por parte do PT. No mínimo, diz ele, o partido deveria reconhecer que a mudança no Espírito Santo, na ética e na política, é resultado do esforço de muitas forças locais. 
“Mas o PT tem sido um aliado do governo e acho que continuaremos trilhando juntos na reconstrução do Estado”, ponderou Sebastião Barbosa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>