Mais uma ala do PT desafia o governo
<b> Principal corrente de esquerda do partido lança hoje candidato para concorrer com José Genoino </b>
 
SÃO PAULO – Com críticas à condução do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva na economia e na área social, a Democracia Socialista (DS) lançará hoje a candidatura do deputado Raul Pont (RS) a presidente nacional do partido, desafiando o presidente José Genoino, que concorrerá ao segundo mandato no comando da legenda, em setembro.
Dona de 17% das 81 cadeiras do diretório nacional petista, a DS é a principal corrente de esquerda do PT. Tem no governo o ministro do Desenvolvimento Agrário, Miguel Rossetto, muito cobrado pelos movimentos sociais.
Pont é o segundo nome de oposição que pretende bater chapa com Genoino. Na semana passada, o Movimento PT – tendência de centro, que sempre se compôs com o Campo Majoritário do partido – apresentou a candidatura da deputada Maria do Rosário (RS), ignorando os apelos do chefe da Casa Civil, José Dirceu, e surpreendendo o governo.
Se não fechar acordo com a DS para candidatura única, a Articulação de Esquerda, por sua vez, deve lançar Valter Pomar, hoje, terceiro vice-presidente do PT.
Em São Paulo, onde esteve ontem para o encontro de sua corrente, que termina amanhã, Pont fez duras críticas ao governo federal e ao atual presidente do PT, sem citá-lo nominalmente.
“Sabemos que governar é difícil. Mas o governo está descompensado”, comentou, disparando contra a política de alianças do governo Lula e a ausência de participação popular.
“Essa política só trouxe derrotas ao partido. Não conseguimos avançar na reforma política nem aprovar a tributária. A reforma da Previdência realizada é incompleta”, acrescentou Pont, para quem o PT deixou de ser uma sigla de militantes para se tornar uma legenda essencialmente eleitoral.
Para o deputado gaúcho, ex-prefeito de Porto Alegre, o PT tem de ser propositivo e ter autonomia em relação ao governo. “O diretório nacional transformou-se num órgão homologatório”, observou.
Além de Pont e de Rossetto, a prefeita de Fortaleza, Luizianne Lins, e o deputado Walter Pinheiro (BA) também fazem parte da DS. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

