Câmara livra mais dois da cassação
<b> Wanderval Santos, do PL, e o petista João Magno  
conseguiram segurar os seus mandatos </b>
 
BRASÍLIA – Contrariando todas as expectativas e a decisão do Conselho de Ética, o plenário da Câmara absolveu ontem mais dois deputados: João Magno (PT-MG) e Wanderval Santos (PL-SP).
Wanderval Santos conseguiu manter o seu mandato, apesar de ter recebido R$ 150 mil do valerioduto. Faltaram 15 votos para o parlamentar ser  cassado. Votaram a favor da cassação 242 deputados e 179 foram contra. 
O deputado foi salvo pelo quórum baixo para esse tipo de votação. Não compareceram para votar 69 parlamentares. Foi a menor presença no plenário em todos os processos de perda de mandato votados desde o início dessa crise. 
Wanderval chorou ao fazer sua defesa no plenário. Ele disse que foi vítima de um processo de inquisição. 
O relator do processo, Chico Alencar (PSOL-RJ), disse que a absolvição de Wanderval acaba com a credibilidade da Câmara e confirma a existência de um acordão para salvar deputados da base governista acusados de quebra de decoro parlamentar. 
O petista João Magno foi absolvido por 207 votos a 201. A decisão também contrariou parecer do Conselho de Ética, que recomendava sua cassação por quebra de decoro parlamentar por ter recebido R$ 426 mil do empresário Marcos Valério de Souza.
Do total de 426 parlamentares votantes, houve 5 votos em branco, 3 votos nulos e 10 abstenções. Eram necessários 257 votos para a cassação.
Livraram-se da cassação, até agora, além de Wanderval e João Magno, os deputados Professor  Luizinho (PT-SP), Roberto Brant (PFL-MG), Sandro Mabel (PL-GO), Romeu Queiroz  (PTB-MG) e Pedro Henry (PP-MT). Foram cassados Roberto Jefferson (PTB-RJ), José  Dirceu (PT-SP) e Pedro Corrêa (PP-PE). 
Renunciaram ao mandato Valdemar Costa Neto (PL-SP), Carlos Rodrigues (sem partido-RJ), José  Borba (PMDB-PR) e Paulo Rocha (PT-PA). 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

