CONCURSOS
<b> Prefeitura prepara prova

O local para a realização das provas não deverá
ser alterado. A data sai nos próximos dias </b><br>
 <br>
A nova data de aplicação das provas do concurso da Prefeitura de Vitória, que foram anuladas na última terça-feira, está em estudo pela organização do processo seletivo e deverá ser anunciada nesta semana.
A idéia dos organizadores é realizar os exames na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) nos mesmos locais e horários, porém isto ainda está sendo definido.
O teste objetivo será composto por 40 questões de Língua Portuguesa, políticas de Saúde e conhecimentos específicos, e os classificados nesta etapa serão submetidos à prova de avaliação de títulos, cuja nova data também será marcada.
A anulação das provas ocorreu por terem sido observados, depois da realização dos exames, a formulação de questões que contrariam o programa contido no edital e também questões com formulação semelhante a outros concursos.
O processo seletivo de Vitória, que oferece 308 vagas na Saúde em cargos cujos salários vão de R$ 1.278,72 a R$ 3.347,65, atraiu cerca de 5,5 mil interessados.
As oportunidades são para médicos (diversas especialidades), biólogos, odontólogos, engenheiros (químicos, sanitaristas e de alimentos e bebidas), nutricionista, psicólogo e terapeuta ocupacional.
GUARAPARI
Os candidatos que se inscreveram no concurso de Guarapari (edital 001/2006) após a reabertura das inscrições devem buscar o cartão de identificação a partir de amanhã.
Segundo informações divulgadas pela Fundação Ceciliano Abel de Almeida, que está à frente da seleção, o atendimento aos candidatos será de amanhã a sexta-feira (dias 24 a 28), das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo (rua doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari).
A organizadora ressaltou que o documento será entregue apenas para os candidatos que se inscreveram após a reabertura das inscrições. Não haverá distribuição de novos cartões para estas pessoas.
É necessário levar o comprovante de inscrição para buscar o cartão. Qualquer pessoa poderá retirar o documento desde que apresente o protocolo de inscrição ou a Carteira de Identidade.

Ibiraçu abre seleção dia 31

A partir do próximo dia 31, o Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae) de Ibiraçu recebe inscrição para um concurso público com oportunidades em cargos de níveis fundamental e médio.
As chances oferecidas estão distribuídas da seguinte forma: motorista (1), encanador (2), operador de ETA distrital (1), operador de ETA (3), fiscal (1) e técnico químico (1). Já as remunerações vão de R$ 425,99 a R$ 877,84.
Segundo o edital da seleção, as inscrições deverão ser realizadas de 31 de julho a 4 de agosto, das 9 às 12 horas ou das 13 às 16 horas no próprio Saae (rua Daniel Comboni, s/nº, Centro, Ibiraçu). As taxas variam de R$ 25,00 a R$ 45,00, e o pagamento deve ser feito no Banestes.
O edital da completo do concurso será disponibilizado a partir de amanhã no endereço eletrônico www.fokusserv.com.br.

As oportunidades 

•Motorista (1): Escolaridade: 1ª a 4ª série do ensino fundamental. Requisito: CNH categorias “C” ou “D”. Salário: R$ 635,85.
•Encanador (2): Escolaridade: 1ª a 4ª série do ensino fundamental. Salário: R$ 425,99.
•Operador de ETA distrital (1): Escolaridade: ensino fundamental completo. Salário: R$ 538,86.
•Operador de ETA (3): Escolaridade: ensino fundamental completo. Salário: R$ 538,86
•Fiscal (1): Escolaridade: ensino fundamental completo. Salário: R$ 635,85 
•Técnico químico (1): Escolaridade: ensino médio profissionalizante com formação em técnico químico. Requisito: registro no Conselho Regional de Química. Salário: R$ 877,84.

Exército tem 500 chances para jovens
Estão abertas as inscrições para o concurso do Exército de admissão a Escola Preparatória de Cadetes. A oferta é de 500 oportunidades para estudantes do sexo masculino, que tenham concluído a 2ª série do ensino médio.
Os interessados podem fazer a inscrição até o dia 17 de agosto, via internet, no endereço eletrônico www.espcex.ensino.eb.br. Neste endereço eletrônico, o candidato tem que imprimir o boleto para pagamento, no valor de R$ 70,00, em uma agência bancária.
A seleção terá várias etapas, e a primeira delas será composta por provas escritas (Matemática, Geografia, História e Português). Os participantes também serão submetidos a inspeção de saúde e exame de aptidão física.
Pelo edital do processo seletivo, para participar também é preciso possuir entre 15 e 20 anos de idade (completados no período de 1º de janeiro a 31 de dezembro do ano do concurso – ano anterior ao da matrícula) e ter, no mínimo, 1,60 metro de altura, entre outros requisitos.
Os aprovados vão cursar a 3ª série do ensino médio na Escola Preparatória de Cadetes, em Campinas (SP). Depois desta etapa, passarão para a Academia Militar das Agulhas Negras, em Resende (RJ).

Assembléia só recebe inscrição na internet
As inscrições para o concurso da Assembléia Legislativa, destinado ao preenchimento de 20 oportunidades de trabalho, agora, só podem ser realizadas pela internet. O prazo vai até às 20 horas do próximo dia 31.
O endereço para a inscrições é www.nce.ufrj.br/concursos, e as taxas custam: R$ 70,00 (nível superior) e R$ 50,00 (nível médio).
Conforme as regras da seleção, o candidato que optar pela realização da inscrição via internet devem efetuar o pagamento da taxa por meio de boleto bancário, obtido no próprio endereço eletrônico, pagável em qualquer agência bancária ou por intermédio de qualquer internet banking.
Segundo o edital da seleção, o boleto bancário a ser utilizado para efetuar o pagamento da taxa de inscrição deve ser aquele associado ao requerimento de inscrição enviado.
As oportunidades oferecidas na seleção estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro), administrador (duas), taquígrafo (nove) e programador de sistemas (três).
Já os salários para uma jornada de seis horas diárias são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior), e os candidatos ainda vão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60.
O cartão de confirmação de inscrição será remetido ao candidato, para o endereço indicado no requerimento de inscrição, por meio dos Correios, a partir desta data. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>