Condomínio liberado para divulgar devedor
<b> Apesar da decisão, a
recomendação é não divulgar
os nomes dos inadimplentes,
analisando os casos isoladamente </b>
 
Os condôminos terão o direito de saber quem são os vizinhos maus pagadores das cotas mensais de seus prédios. O entendimento é da 18ª Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul, que negou o pedido de indenização de um morador que teve divulgada a devolução de seus cheques.
A decisão abre precedente para revelar os devedores. Segundo o advogado André Abelha, o assunto não é secreto para os condôminos. Quem quiser garantira a divulgação, terá que recorrer também à Justiça.
Algumas pessoas consideram que a divulgação dos condôminos inadimplentes pode gerar uma diminuição no número de maus pagadores. Outros acreditam que a decisão fere a integridade do morador .
“Concordo com a divulgação dos nomes dos inadimplentes. Porque não acho justo eles usufruírem do condomínio da mesma forma que as pessoas que pagam em dia. É uma forma de pressionar o pagamento”, declarou a professora Camila de Vargas Torres.
Liliana Paes dos Santos tem um posicionamento diferente do de Camila.
“Acho que é preciso analisar o motivo da inadimplência. Há casos em que a pessoa perdeu o emprego, por exemplo, e não tem como honrar a dívida. Isso gera um constrangimento desnecessário”.
O presidente do Sindicato Patronal de Condomínios (Sipces), Gedaias Freire da Costa, disse que decisões judiciais não são leis aplicáveis a todos os casos. Então, é provável que essa medida seja restrita apenas a esse condomínio do Rio Grande do Sul.
Gedaias recomenda que os condomínios não divulguem a lista de devedores em áreas comuns, como elevadores. E disse que é direito do morador ter uma cópia do balanço. Os números do sindicato mostram que 30% dos moradores de condomínios pagam as contas após a data de vencimento. E 15% depois de 30 dias da data de pagamento estipulada. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

