Nasa perde contato com o robô Spirit 
<b> Engenheiros da agência espacial não sabem explicar por que o robô parou de enviar dados de Marte  </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Depois de 17 dias sem problemas em Marte, o jipe Spirit resolveu tirar uma folga – passou mais de 24 horas em silêncio quase absoluto, sem enviar dados científicos ou de engenharia. É a primeira crise da até então “missão dos sonhos” da Nasa. O anúncio foi feito ontem por funcionários do controle de missão da Nasa, que qualificou o episódio como uma “anomalia extremamente grave”. A Nasa recebeu na manhã de quarta-feira – 19º dia da missão – os últimos dados significativos enviados pelo robô. Desde então, o Spirit enviou apenas esporádicos ruídos de rádio sem importância e sinais de som simples para declarar o recebimento dos comandos enviados a partir da Terra, disse Firouz Naderi, diretor do programa de exploração de Marte no Laboratório de Propulsão a Jato da Nasa. O último sinal sonoro foi recebido ontem de manhã. Inicialmente, os cientistas pensaram que problemas climáticos na Terra poderiam ter causado uma interrupção momentânea das transmissões. Agora, eles acreditam que a sonda esteja apresentando algum problema de hardware ou software. “Trata-se de um grave problema, uma anomalia extremamente grave”, comentou Pete Theisinger, diretor do projeto. O Spirit representa metade de uma missão de US$ 820 milhões (quase R$ 2,4 bilhões) enviada a Marte pela Nasa. Sua outra metade – a sonda Opportunity – deverá pousar em solo marciano amanhã. O último sinal do robô recebido pela Nasa foi enviado quando a sonda preparava-se para continuar examinando sua primeira rocha, a apenas alguns metros de sua plataforma de pouso. Depois disso, o Spirit emitiu apenas sinais sonoros em resposta a tentativas de comunicação. Oportunidades de comunicação previamente programadas – fossem elas diretamente com a Terra ou por intermédio de dois satélites da Nasa na órbita de Marte – não foram aproveitadas pela Spirit. Agora, os engenheiros da agência aeroespacial americana tentam detectar o problema ainda desconhecido para depois solucioná- lo. A Nasa tem capacidade para solucionar problemas de software a longa distância, mas eventuais problemas de hardware seriam muito mais graves, disse Theisinger. Indicações preliminares sugerem que os sinais de rádio continuam ativos e os painéis solares da sonda continuam gerando energia.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>