PDT e PT disputam em Vitória
<b> Os dois partidos se reuniram
com o prefeito João Coser para
debater o nome a ser escolhido na 
corrida pelo comando da câmara </b>
 
O PDT, que tem a maior bancada na Câmara de Vitória, com quatro vereadores, e o PT, que tem a atual presidência da Casa, se reuniram ontem para discutir o futuro comando do legislativo municipal.
A reunião, realizada na Prefeitura de Vitória, contou com a presença do presidente da Câmara, vereador Alexandre Passos (PT), dos vereadores do PDT Luiz Carlos Coutinho, o “Luisinho”, Fábio Lube e Gilmário da Costa, o “Passarinho”, além do prefeito da capital João Coser (PT).
A reunião era uma tentativa para se chegar a um nome de consenso, mas o encontro começou e terminou com dois pré-candidatos – Passos e Lube. “Foi uma reunião positiva mas ainda não decidimos. Estamos conversando”, disse Alexandre Passos.
Apesar da disputa, os partidos devem chegar a um acordo antes da eleição, que vai acontecer até o dia 15 de dezembro. “Vamos estar unidos. Vamos escolher um nome de consenso”, emendou o presidente.
Alexandre conta com o apoio do prefeito João Coser, que já disse que aprova a reeleição do petista, e ainda com o do pedetista Passarinho. “Pedi aos colegas apoio à candidatura de Alexandre. Ele está fazendo um bom trabalho e em time que está ganhando não se mexe”, brincou.
A postura de Passarinho evidência a divergência interna do PDT, que chega a esta altura da disputa com dois vereadores candidatos a presidência da Câmara: Fábio Lube e Neuzinha de Oliveira (PDT).
A vereadora foi a primeira pedetista a assumir a candidatura e agora vê seu nome suprimido pelo de Lube. “Fizemos um sorteio e escolhemos Fábio Lube como candidato do PDT. A vereadora vai entender”, contou Passarinho.

Vereadores aprovam Orçamento

Os vereadores de Vitória aprovaram ontem o Orçamento da prefeitura da capital para o ano que vem. O projeto, aprovado a unanimidade e sem emendas, deu mostras de como está a relação entre Executivo e Legislativo municipal.
“A votação foi muito tranqüila. Estamos trabalhando em parceria com o Executivo”, afirmou o vereador Gilmário da Costa, o “Passarinho”, um dos 10 parlamentares que participou da sessão de ontem na câmara.
O Orçamento da prefeitura para o próximo ano será de R$ 967.994.913,00. Deste valor, R$ 19 milhões serão destinados à Câmara Municipal. Outros R$ 118 mil serão usados em gastos da administração.
Para as áreas sociais estão previstos: R$ 20 milhões para a segurança pública, R$ 119 milhões para a saúde, R$ 184 milhões para a educação e ainda R$ 191 para obras e urbanismo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

