Lula vence em 1º turno, diz Datafolha
<b> Pesquisa aponta que o 
Presidente subiu de 47%
para 49%, enquanto Alckmin 
oscilou de 24% para 25% </b>
 
SÃO PAULO – A primeira pesquisa Datafolha de intenção de voto para presidente após o início do horário eleitoral mostra que Lula, presidente e candidato à reeleição, segue na liderança absoluta e mantém as chances de vencer o pleito já no 1º turno. 
Lula também obteve na pesquisa aprovação recorde de seu governo. O petista oscilou positivamente – de 47%, em pesquisa realizada no último dia 7, para 49%, para os dados coletados na última segunda-feira. 
O tucano Geraldo Alckmin também oscilou para cima: 24% para 25%. Já a terceira colocada, Heloísa Helena (Psol) oscilou para baixo: 12% para 11%. 
Em votos válidos (excluídos brancos e nulos), o Presidente Lula receberia 56%, obtendo a vitória e a reeleição no 1º turno. 
A avaliação de governo petista também teve aumento significativo: o índice de ótimo/bom subiu de 45% na última pesquisa, no início do mês, para 52%. Para 31%, o governo é regular e para 16%, ruim ou péssimo. O Datafolha ouviu 6.279 eleitores em 272 cidades. 
VITÓRIAS
Pelo menos no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Alckmin vence a batalha contra Lula. Desde que começou o horário eleitoral, na semana passada, Alckmin conseguiu duas decisões contrárias a Lula.  
O TSE condenou ontem o presidente Lula da Silva à perda de uma inserção de 15 segundos da sua propaganda na TV em todo o País por uso indevido do horário do candidato ao governo de São Paulo, Aloizio Mercadante (PT).
Por quatro votos contra três, o plenário do tribunal confirmou a liminar do ministro Marcelo Ribeiro que tinha proibido a exibição da legenda “Lula Presidente” em propaganda petista ao governo de São Paulo na qual o Presidente pede votos a Mercadante em nome de “parceria” entre governos federal e estadual. 
Com essa condenação, pedida pela coligação de Alckmin (PSDB-PFL), Lula terá uma inserção a menos – 158 – nos 45 dias de propaganda gratuita.
Em outra derrota dele no TSE, o ministro Ari Pargendler proibiu a veiculação de duas inserções de Lula, de 15 segundos cada, por causa de uso de computação gráfica e exibição de cenas externas. 

A pesquisa
        	07/08	21/08
Lula     	47%	49%
Alckmin 	24%	25%
Heloísa Helena 	12%	11% 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

