“Sou um prisioneiro em casa”
<b> A declaração é do ministro Palocci, feita a amigos
petistas após as denúncias do caseiro Nildo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, disse a amigos que as denúncias feitas pelo caseiro Francenildo dos Santos Costa, mais conhecido como Nildo, causaram um terremoto na vida dele. “Eu me sinto um prisioneiro dentro de casa”, afirmou, segundo relato de petistas que têm conversado com ele. 
Há 11 dias sem aparecer no Ministério da Fazenda, despachando no terceiro andar do Palácio do Planalto, Palocci avisou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva de que poderá ser obrigado a deixar o governo não só por causa do agravamento da crise, mas para preservar a integridade da família. Está emocionalmente abalado. 
Lula ainda acredita que é possível manter o ministro e pediu a ele que tenha calma. O primeiro compromisso público de Palocci, depois das denúncias do caseiro, ocorrerá hoje. Na agenda, está previsto um almoço com empresários e autoridades, em São Paulo, na posse do Conselho de Administração da Câmara Americana de Comércio para o Brasil (Amcham). Aos amigos, ele afirmou que falará nesse fórum. 
Companheiros de partido lhe perguntaram por que ele não convocava uma entrevista para responder às acusações de que freqüentava uma mansão no Lago Sul, alugada por lobistas da “República de Ribeirão” para fazer negócios e promover festas com garotas. 
“Eu não posso ficar dando entrevista a cada acusação”, respondeu. Mesmo aos mais íntimos, ele nega todas as denúncias. 
Nas conversas privadas, Palocci tem dito que não agüenta mais essa situação. Sua filha não tem ido nem mesmo à escola e ele não tem coragem de sair à rua, de ir ao ministério. Despacha num gabinete próximo ao de Lula para evitar o assédio. 
Antes de sair de casa, toda manhã, olha várias vezes ao redor para  verificar se não há ninguém à espreita. No Planalto, entra e sai por uma garagem reservada a autoridades. 
Desde que estourou o escândalo envolvendo a quebra ilegal do sigilo bancário de Nildo, o governo ressuscitou o gabinete de crise. Há reuniões diárias entre Palocci e ministros da coordenação política, algumas delas com a participação de Lula. Muitas vezes, o ministro da Fazenda fica calado. 
Na tentativa de estancar a crise Lula  continua pedindo pressa na divulgação dos responsáveis pela divulgação da conta  do caseiro, na Caixa Econômica Federal. 

Caseiro agora é investigado

BRASÍLIA – Vítima de violação de sigilo bancário, o caseiro Francenildo dos Santos Costa, o Nildo,  prestou depoimento ontem na Polícia Federal, em Brasília, na condição de pessoa investigada sob suspeita de prática de lavagem de dinheiro. 
Essa linha de investigação foi aberta a pedido do Coaf (Conselho de Controle de Atividades Financeiras), órgão subordinado ao Ministério da Fazenda, que na segunda-feira encaminhou à PF relatório no qual aponta movimentações atípicas na conta do caseiro na Caixa Econômica Federal. 
O caseiro recebe R$ 700 mensais de salário. Entre janeiro e março deste ano, recebeu depósitos que somam cerca de R$ 25 mil. O caseiro sustenta que o dinheiro foi repassado por seu suposto pai biológico, o empresário Eurípedes Soares da Silva, que tem uma empresa de ônibus em Teresina. 
“Talvez possa ter procedência (o pedido do Coaf), porque a mãe dele (caseiro) é lavadeira. Pode ser que sobrou um dinheiro na calça e ela tenha lavado esse dinheiro”, protestou Wlício Chaveiro, advogado de Nildo, logo após seu cliente concluir o depoimento de cerca de três horas à PF. 
A investigação sobre a origem do dinheiro interessa ao governo, que tenta desqualificá-lo levantando suspeitas de que ele recebido auxílio financeiro da oposição para atingir Antonio Palocci. Além de investigar o caseiro, a PF apura no inquérito a violação do sigilo bancário, ocorrida dentro da Caixa. 
O caseiro falou à PF sobre o momento em que, ao negociar seu ingresso no programa de proteção mantido pelo órgão, na noite de quinta-feira da semana passada, ele apresentou, entre outros documentos, o cartão de sua conta bancária na Caixa. 
O sigilo do caseiro teria sido violado às 20h58 da quinta-feira, quando estava na PF. Surgiu daí a suspeita de que a PF pudesse ter violado seu sigilo. Na terça-feira, essa versão foi descartada. 
O acesso ilegal aos extratos bancários aconteceu dentro do próprio banco. A PF pediu à Justiça a quebra dos sigilos bancário e telefônico de Francenildo.

Nildo diz que votou em Lula
Em depoimento na Polícia Federal, o caseiro Nildo manteve sua versão de que os R$ 25 mil foram depositados pelo suposto pai biológico e nada têm a ver com as revelações que ele fez à imprensa e à CPI dos Bingos. 
Em suas declarações, Francenildo afirma ter presenciado a ida de Palocci à “casa do lobby”, em Brasília. A casa foi alugada por amigos do ministro de Ribeirão Preto. 
Depois de falar à PF, o caseiro mandou um “recado” para o responsável pela violação de seu sigilo: “Queria que ele investigasse meu sigilo eleitoral, para ver em quem um simples caseiro votou. Vai ver se foi no simples operário que está lá em cima”. 
Questionado sobre se votou em Lula, assentiu com a cabeça. Logo, disse que não repetiria o voto. “Olha o troco que estou recebendo hoje”. 
O delegado Rodrigo Gomes tentou, sem sucesso, intimar o presidente da Caixa, Jorge Mattoso, aparecendo o seu advogado.

Tucanos querem impeachment

BRASÍLIA – O PSDB protocolou ontem na presidência da Câmara o pedido de instalação de um processo para afastar do governo o ministro da Fazenda, Antonio Palocci. 
A proposta do deputado Aberto Goldman 
(PSDB) é encaixar Palocci na mesma lei que causou o impeachment de Fernando Collor de Mello. 
O ministro seria considerado impedido de exercer sua atual função por ter cometido crimes de responsabilidade. “Não há precedentes desse tipo de denúncia contra um ministro”, disse o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP). 
O documento será submetido à consultoria jurídica para um parecer. “O processo deve ser levado até o fim e ele (Palocci) deve ter o seu mandato suspenso, como manda a lei”, disse Goldman. 
O partido considera que há provas suficientes de que o ministro mentiu à CPI dos Bingos, ferindo o decoro de seu cargo, e que se omitiu diante da quebra ilegal do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa. 
Os dois atos enquadrariam Palocci na lei 1.079, a mesma que iniciou o processo de impeachment de Collor. O requerimento cita ainda a “evidente conexão” entre o depoimento de Francenildo à CPI, e a “criminosa quebra do seu sigilo bancário pela Caixa Econômica Federal”. 
Em seguida, diz que Palocci “possivelmente” tenha se servido de subordinados para praticar abuso de poder. Segundo o documento, a ordem para investigar a violação do sigilo bancário teria que partir obrigatoriamente de Palocci, já que a Caixa está vinculada à Fazenda. 
O ministro seria “omisso”, uma vez que as iniciativas de apuração partiram do Ministério da Justiça e da própria Caixa. Caso Aldo aprove o pedido, a Câmara deve criar uma comissão para investigar Palocci. Essa comissão elaborará um relatório que vai a votação em plenário. Se aprovado, o caso passa a ser julgado pelo Supremo Tribunal Federal.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>