Entre a política e a profissão
<b> Deputado federal e presidente da Câmara da Serra ganhavam a vida vendendo
produtos do Paraguai </b>
Danielly Magioni 
De sacoleiros a parlamentares

Para quem pensa que vida de político sempre foi um mar de rosas e que não se tem de passar por sacrifícios para alcançar o cargo, ele manda um aviso: “Meu passado é similar ao de milhares de famílias que vivem em dificuldade no País”.
Sem nenhum embaraço, o deputado federal Neucimar Fraga (PL) revelou que para se manter já ganhou a vida como vendedor de jornal, de picolé, foi cobrador de ônibus e até mesmo sacoleiro, profissão que prevê detenção em caso de transgressão à lei.
Neucimar Fraga revelou que sua primeira profissão com carteira assinada foi a de cobrador de ônibus, aos 14 anos. “Nessa época não tinha problema uma criança trabalhar. Vivíamos em dificuldades”, recorda.
Logo depois ele passou a vender mercadorias que comprava no Paraguai e nas conhecidas rua 25 de Março e Galeria Pajé, em São Paulo. Ele exerceu a profissão até quatro anos atrás.
Para vender a muamba, como ele mesmo define, viajava para o interior do Estado, onde era conhecido por comercializar artigos específicos para datas comemorativas.
“Essa é uma realidade de muitos brasileiros. Ganhava de R$ 1,5 mil a R$ 3 mil como sacoleiro até vencer as eleições para vereador, em 2001. Quando me candidatei, ninguém acreditava que fosse vencer”, contou.
Outro que também ganhava a vida como sacoleiro é o presidente da Câmara de Vereadores da Serra, Adir Paiva (PL). Ele, que começou trabalhando como feirante, conta que passou a vender muamba depois que perdeu o emprego como motorista de ambulância.
“Eu tinha um sonho de ser advogado e quando me tornei motorista usei todo o salário para pagar a faculdade. O problema é que eu perdi o emprego”, disse.
Já o deputado estadual Délio Iglesias (PRTB) foi vendedor de calças jeans e de roupas íntimas. Ele conta que até na feira já trabalhou, vendendo artesanato em gesso, antes de conseguir montar uma gráfica.
Neuzinha de Oliveira
 (PSDB) garante que não tem problemas em revelar que já fez de um tudo. Ela começou a vida como babá de cachorro, depois foi empregada doméstica, frentista e copeira de hospital.
Foi no Hospital Infantil, aliás, que ela descobriu que tinha o dom da política. “Tentava organizar as enfermeiras para reivindicar melhorias”, revela.

Leis voltadas para suas categorias

Eles garantem que chegaram ao poder sem se esquecer das origens. Prova disso é que vereadores e deputados procuram sempre propor leis ou abrir discussões visando beneficiar seus colegas de profissão.
Na Câmara de Vitória, o salva-vidas e vereador Gilmário da Costa Gomes, o Passarinho (PDT), prepara projeto solicitando o recebimento de insalubridade para a classe.
Em Brasília, o deputado Neucimar Fraga (PL), que já foi sacoleiro e cobrador de ônibus, tenta inserir discussões na Câmara Federal. Em um de seus projetos de lei, ele propõe que a jornada de trabalho de motoristas e cobradores seja disciplinada. 
“Proponho, por exemplo, que haja mais de um condutor para aqueles veículos que forem fazer viagens acima de 8 horas”, explicou.
Já com relação à época em que atuou como sacoleiro, Neucimar revelou que luta para aumentar a cota de mercadorias permitidas para travessia da fronteira com o Paraguai.
“Não podemos tapar os olhos para essa realidade. Cerca de 90% das mercadorias que entram no Estado são do Paraguai ou da 25 de Março, em São Paulo, cujos produtos são paraguaios. O limite de compras é baixo, de U$$ 150,00 (R$ 375,00). Queremos aumentar para U$$ 250,00 (R$ 625,00)”, disse.

“Já fui cobrador de ônibus e até sacoleiro”

“Eu já fui cobrador de ônibus e até sacoleiro. Trazia a muamba do Paraguai para vender no interior. Naquela época, eu vivia sem dinheiro e me instalei num hotel em Linhares, mas mal tinha o da diária. Estava com fome, mas só tinha R$ 1,20 na carteira e decidi dormir.
No outro dia, eu fui à padaria e comprei duas mirongas. Parei o carro em frente a uma clínica para comer, mas o segurança achou que fosse fazer algo errado e chamou a polícia”.
Neucimar Fraga (PL), deputado federal

“O freguês beijou a minha mulher”

“Minha mulher e eu começamos vendendo artesanato em gesso e depois montamos uma barraca na feira de Campo Grande. Uma vez um freguês queria levar três peças, mas disse que só compraria se a Jussara, minha mulher, lhe desse um beijo.
Expliquei para ele que ela era casada, mas ele não desistiu, agarrou e beijou a minha mulher à força. Depois comprou quase todo o estoque e virou nosso cliente”.
Délio Iglesias (PRTB), deputado estadual

O que eles já fizeram

Délio Iglesias (PRTB), deputado estadual
• Vendedor de roupa e lingerie
• Feirante
• Comerciante de artesanato em gesso
• Dono de fábrica
• Dono de escola

Neucimar Fraga (PL), deputado federal
• Vendedor de jornal
• Vendedor de picolé
• Cobrador de ônibus municipal
• Vendedor de produtos do Paraguai

Jonimar Oliveira (PDT), presidente da Câmara de Vila Velha
• Engraxate
• Vendedor de chup-chup
• Vendedor de jornal em banca de revista
• Feirante
• Soldador e torneiro mecânico
• Assessor de secretário
• Líder comunitário

Adir Paiva (PL), presidente da Câmara da Serra
• Feirante
• Açougueiro
• Motorista de ambulância
• Vendedor de muamba do Paraguai
• Com o dinheiro conseguiu fazer faculdade de Direito

João Coser (PT), prefeito de Vitória
• Catador de café
• Ajudante de mecânico
• Consultor mecânico
• Presidente do Sindicato dos Comerciários

Gilmário Costa, o Passarinho (PDT), vereador de Vitória
• Líder comunitário
• Jogador de futebol do Vitória
• Salva-vidas

Jardel dos Idosos (PMDB), vereador de Vila Velha
• Comerciante de roupas
• Dono de quiosque
• Dono de lanchonete
• Vendedor de produtos do Paraguai

Neuzinha de Oliveira (PSDB), vereadora de Vitória
• Babá de cachorro
• Empregada doméstica
• Frentista 
• Copeira do Hospital Infantil
• Secretária
• Atendente de clínica
• Líder comunitária 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

