O barato da corrida
<b> Correr produz no organismo sensação semelhante à da maconha, mas sem efeitos colaterais, afirma cientista  </b>
 
WASHINGTON – Correr é como fumar maconha, mas sem os efeitos colaterais da droga, afirma um grupo de cientistas do Georgia Institute of Technology e da Universidade da Califórnia, EUA. Ao correr, o organismo coloca em circulação substâncias semelhantes aos princípios psicoativos presentes na planta, que atuam no cérebro dando uma sensação de euforia. Esse descobrimento, que permitiria tratar a dor com princípios químicos semelhantes aos que surgem durante uma corrida (o anandamido), foi publicado na revista especializada “NeuroReport”. Na pesquisa, os estudiosos americanos explicam o fenômeno que, a partir dos anos 70, foi definido nos Estados Unidos como “a euforia do corredor”. Segundo o autor do estudo, Arne Dietrich, a situação se explica como um mecanismo posto em funcionamento pela corpo para proteger-se da dor e suportar melhor o esforço muscular durante a atividade. Sendo assim, sugere Dietrich, muitos pacientes que devem combater a dor poderiam ter benefícios a partir de princípios químicos realizados com base na substância natural, o anandamido, uma molécula lipídica (gordura) com as mesmas propriedades dos tetraidrocanabinóides liberados pela maconha. Em seu teste, Arne Dietrich submeteu um grupo de 24 jovens a uma hora de exercícios não intensos. Os voluntários tiveram um breve período de aquecimento, depois correram e pedalaram em ritmos alternados durante 45 minutos e, por último, concluíram o teste com alguns minutos de relaxamento. O objetivo era saber o que ocorre no organismo de pessoas que praticam exercício físico regularmente, como a jogadora de vôlei de praia brasileira Ana Richa, que treina corrida na areia para ganhar condicionamento. Ao final do teste, altos níveis de anandamido foram encontrados nos corpos dos voluntários durante o exercício. A importância da descoberta está no fato de que nenhum estudo havia mostrado a possibilidade de que o corpo fosse capaz de ativar substâncias e estratégias calmantes durante um esforço.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 35 
Editoria: Especial 

