Pedida cassação de mais um
<b> Relator do Conselho de
Ética recomenda a perda 
do mandato de deputado do
PP envolvido no mensalão </b>
 
BRASÍLIA – O relator substituto do Conselho de Ética da Câmara, Gustavo Fruet (PSDB-PR), leu ontem o parecer que recomenda a cassação do mandato do presidente do PP, Pedro Corrêa (PE), por envolvimento no valerioduto.
Corrêa é o primeiro deputado do PP que tem a perda de mandato recomendada pelo conselho desde que estourou o escândalo do mensalão. 
Outros três parlamentares do partido respondem processo por quebra de decoro parlamentar. Como houve pedido de vistas – tempo para análise –, pelo deputado Benedito de Lira (PP-AL), a votação do relatório no conselho deverá acontecer na sexta-feira ou início da próxima semana. 
Corrêa foi considerado responsável pela união entre o PT e o PP que resultou em repasses de R$ 4,1 milhões do caixa 2 montado pelo empresário Marcos Valério Fernandes de Souza e pelo ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares ao partido de Pedro Corrêa. 
O presidente do PP reconhece o recebimento de apenas R$ 700 mil e diz que foram usados para pagar o advogado Paulo Goyaz, contratado pelo PP para defender o deputado do Acre Ronivon Santiago, que perdeu o mandato. 
Os R$ 700 mil não foram declarados à Justiça Eleitoral nem contabilizados nas contas internas do PP.
Pedro Corrêa é o quarto deputado a ter a cassação recomendada em parecer do conselho, desde a retomada dos trabalhos dos conselheiros, há duas semanas.
Foram condenados pelos relatores os deputados Wanderval Santos (PL-SP), que teve o parecer já votado e aprovado no conselho, Roberto Brant (PFL-MG) e Professor Luizinho (PT-SP).
Os relatórios de Brant e Luizinho serão votados esta semana. Aguardam os relatórios outros sete deputados também processados. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

