PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Babel  
Pronto para subir na vida num segundo mandato de Lula, o PMDB trava uma guerra interna. Um time de deputados bem votados se arma para disputar com a dupla Renan Calheiros (AL) e José Sarney (AP) ministérios e postos em disputa no Legislativo. 
Além de conservar seus cargos no setor elétrico, Sarney volta a acalentar o sonho de comandar o partido. Para isso, governistas costuram a indicação de Michel Temer (SP) à presidência da CCJ da Câmara. 
Os três peemedebistas que sonham em presidir a Casa – Geddel Vieira Lima (BA), Eunício Oliveira (CE) e Jader Barbalho (PA) – têm como adversário Renan, que trabalha pela manutenção de Aldo Rebelo (PCdoB-SP) a fim de que o apetite do PMDB não atrapalhe sua própria reeleição. 

Palitinho
A dança dos peemedebistas pela presidência da Câmara pode ser facilitada com a indicação de um dos postulantes para o ministério. Geddel é cotado para a ocupar a Integração Nacional.

Eu, não
Geddel afirma que não está trabalhando para colocar o ex-deputado federal Benito Gama (PTB) ou qualquer outro nome no secretariado de Jaques Wagner.

Reis da cocada
Um petista explica o prestígio dos governadores eleitos Jaques Wagner (BA) e Marcelo Déda (SE) com Lula: “Pense em dois cabras que nunca deram trabalho a ele. São esses aí.”

Pragmático 
Recém-embarcado na campanha de Lula com a missão de atrair os produtores rurais, o governador reeleito Blairo Maggi (PPS-MT) esteve ontem no oeste do Paraná, terra de sua família. Rememorou suas críticas ao PT, mas disse que mudar de governo agora seria “um desastre” para o agronegócio.  

Feliz 2007
No Tribunal de Contas da União, cartilhas da Secom e cartões de crédito corporativos da Presidência são considerados assuntos da pauta do ano que vem. A ordem é de silêncio até o desfecho das eleições.

Solidão
Das 11 cadeiras reservadas para tucanos e aliados de Alckmin na entrevista de anteontem ao “Roda Viva”, somente quatro foram ocupadas. Entre os ausentes, Tasso Jereissati (CE) e Arthur Virgílio (AM).

Recrutamento
O PSDB-SP acionou seus diretórios regionais para não deixar espaços vazios no evento de encerramento da campanha de Alckmin, amanhã no vale do Anhangabaú. O partido usará cerca de 300 ônibus para levar os militantes ao comício.

A pé
Aliados do pefelista ACM e prefeitos do interior planejam abandonar a prática, proibida por lei mas largamente usada na Bahia, de transportar eleitores no dia da votação. A tática tem o objetivo de aumentar a abstenção e evitar que Lula amplie sua votação no estado.

Precavida
Com a ampliação da vantagem do presidente Lula, Yeda Crusius (PSDB) tem dito que basta o governo gaúcho “fazer o dever de casa” para não sofrer restrição do Palácio do Planalto, mesmo que o Presidente seja de outro partido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>