Deputado foge de notificação
<b> Secretário da Corregedoria diz
que Gilson Gomes arrancou
com o carro ao perceber que
receberia citação sobre processo </b>
 
O deputado Gilson Gomes (PFL), apontado pela Receita Federal como um dos beneficiados no esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, se recusou ontem a receber a notificação da Corregedoria da Casa, que investiga a quebra de decoro por parte de cinco parlamentares.
Há uma semana, o assistente legislativo Mário Marcelo Barros tenta encontrar pelo menos dois deputados. Ontem, ele chegou a ficar frente a frente com Gilson Gomes, mas não conseguiu entregar a citação.
“Encontrei Gilson Gomes na garagem da Assembléia e, quando me reportei ao deputado para notificá-lo, ele fechou o vidro e arrancou com o carro”, disse.
O pefelista teria recebido três cheques, no valor de R$ 6 mil cada. Dois deles teriam sido destinados a uma associação. O terceiro teria ido parar na conta do parlamentar.
Além de Gilson Gomes, o deputado José Tasso (PFL) também não foi encontrado para receber a notificação. Durante a sessão de ontem no Legislativo, o assistente da Corregedoria tentou mais uma vez notificá-lo, sem êxito.
Dos cinco acusados, Rudinho de Souza (PSDB) foi o primeiro a receber a notificação e, antes de finalizar o prazo, apresentou a defesa. 
Na última segunda-feira, a deputada Fátima Couzi (PTB) foi até a Corregedoria receber a citação. No dia seguinte, foi a vez de José Ramos (PFL).
Mário Marcelo Barros afirmou que ontem seria a última tentativa de encontrar os parlamentares e que hoje devolveria os documentos ao corregedor-geral, deputado Geovani Silva (PSDB), para determinar a publicação em edital.
No entanto, o corregedor está em Brasília buscando informações sobre a forma correta de agir no caso dos dois deputados não se apresentem para receber a notificação. 
“Vamos saber se é possível fazer a notificação por edital porque queremos evitar erros, mas apenas na próxima semana. Se eles não forem encontrados, tomaremos alguma atitude”, disse Geovani Silva.
Por se tratar de processo único, a contagem do prazo para que os cinco deputados apresentem a defesa somente começará depois que todos eles forem notificados. 
Gilson Gomes informou, a um programa de tevê, que não viu o assistente legislativo. Já José Tasso não foi localizado em seu telefone celular na noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

