Incentivo fiscal para doador de campanha
<b> Aprovado no Senado, o projeto agora precisa
ser avaliado pela Câmara e pelo TSE </b>
 
BRASÍLIA – A Comissão de Constituição e Justiça 
(CCJ) do Senado aprovou esta semana, em caráter terminativo, projeto de lei que confere incentivo fiscal às doações de campanha feitas por empresários e pessoas físicas a partidos e candidatos a cargo eletivo.
O relatório do senador José Jorge (PFL-PE) teve o apoio de partidos de oposição e da base governista, mas para que a nova regra entre em vigor em tempo de alcançar as eleições gerais de outubro, o projeto terá de ser aprovado pela Câmara e avalizado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
A proposta faz parte de um conjunto de sugestões enviado ao Congresso no final do ano passado pelo então presidente do TSE, ministro Carlos Veloso.
Diante da crise política que abalou o Executivo e o Legislativo, por conta das denúncias de corrupção e caixa dois de campanha, o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), viu com bons olhos a iniciativa do TSE.
“No momento em que o próprio TSE propõe as mudanças, o Congresso aprova e o Executivo sanciona as novas regras, você dá uma espécie de choque de confiança para que o empresário possa fazer doações e isso colabora para que a política seja conduzida dentro da legalidade”, avalia o relator.
Além do incentivo às doações, a CCJ do Senado aprovou, também em caráter terminativo, proposta que altera as normas da prestação de contas dos candidatos à Justiça Eleitoral.
Pelas novas regras aprovadas pelos senadores, as contas de campanha dos candidatos eleitos a qualquer cargo eletivo terão de ser, obrigatoriamente, julgadas antes da diplomação pela Justiça Eleitoral.
Quem cometer alguma irregularidade na prestação de contas e retificar os dados informados à Justiça também ficará sujeito à punição, o que não ocorre hoje.
Além disso, mesmo depois de aprovada, uma prestação de contas poderá ser reaberta em caso de denúncia em que o tribunal julgar que há indícios de irregularidades.
Outra novidade aprovada pelo Senado é a permissão dada aos sindicatos para fazerem doação de campanha, o que hoje é proibido por lei. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

