PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Um homem só
Enquanto o noticiário discute se a propaganda de Geraldo Alckmin mudará ou não, o tucano assiste à rápida corrosão de seus apoios regionais, e um clima de desânimo contamina o comando da campanha.
O presidente do PSDB, Tasso Jereissati, dedica-se no momento a um roteiro de dez dias pelo interior do Ceará, agenda algo incompatível com a missão de arbitrar os vários conflitos nos estados.
Jorge Bornhausen (PFL) passará a semana toda em Santa Catarina. Ontem, em Brasília, nem o candidato a vice acompanhou Alckmin.
No início da noite, José Jorge não sabia se seria hoje o lançamento do pacote anticorrupção alardeado pelo candidato – ninguém o avisara.
No QG semideserto, Alckmin se “reuniu” com Sérgio Guerra e Eduardo Jorge para analisar pesquisas.

Na moita
O exílio de Tasso Jereissati no interior é visto por tucanos como chance de submergir após o embate com o governador Lúcio Alcântara.

Dá que é meu
Cid Gomes (PSB) foi à Justiça para tirar Lula do programa de Alcântara. O PSDB-CE recorreu para ter o direito de manter o Presidente no ar.

Gostinho
Ricardo Berzoini comemora dado da pesquisa Datafolha que aponta a preferência por Lula de 55% dos que se declaram partidários do PFL. “Jorge Bornhausen planejou acabar com a nossa raça, mas o eleitor pefelista não vai deixar”, diz o presidente nacional do PT.

Escanteado
Flávio Arns viajou a Foz do Iguaçu para cavar espaço na agenda de Lula e conseguir um depoimento de apoio a sua candidatura ao governo. Mas não deve obter êxito. Com os olhos brilhando por Roberto Requião (PMDB), o Presidente não quer se envolver demais na campanha do petista.

Por fazer
Um mês depois de inaugurado, o comitê de Lula em Brasília continua uma obra inacabada, como algumas das anunciadas pelo Presidente na televisão.

Braços abertos
Rejeitado pelo PSDB, o governador do Paraná, candidato à reeleição, já confirmou ao Planalto que receberá Lula em Foz, hoje, com pompa e circunstância.

Ponto morto
Enquanto assiste aos desdobramentos de seu relatório parcial, a CPI dos Sanguessugas hiberna. O sub-relator para o Executivo, Julio Redecker (PSDB-RS), foi desencorajado por colegas a marcar depoimentos.

Vacina
Desgastado pela tentativa de imprimir marcha lenta ao processo contra os sanguessugas, Renan Calheiros (PMDB-AL) encomendou à direção do Senado estudo sobre a duração de processos anteriores: o mais célere foi o de Luiz Estevão, cassado em 2001: durou seis meses e 15 dias.

Milagre da...
Um servidor da Universidade Federal do Paraná com remuneração de R$ 729,18 recebe na verdade R$ 24.999,44 mensais, graças a “vantagens decorrentes de sentença judicial”. O caso consta do balanço semestral de menores e maiores salários do funcionalismo, publicado no Diário Oficial.

...multiplicação
O mesmo balanço lista um servidor da Federal de Pernambuco que, com salário de R$ 394,12, recebe R$ 20.403,80, também devido a decisão judicial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>