Estado cresce e atrai serviços
<b> Nossa preocupação sempre foi conquistar
e manter os clientes. Hoje temos cerca de
150 funcionários e nossa meta para 
até 2010 é chegar a 500 colaboradores 
para atender ao crescimento do número de 
empresas que contratam o nosso serviço </b>
 
Atuando no setor de prestação de serviços há 32 anos, o empresário Djalma Quintino Malta Filho, proprietário da empresa Dikma, com 10 anos de mercado, aposta na tendência da terceirização que, segundo ele, é crescente no País desde os anos 80, principalmente a partir da década de 90. 
Nesta entrevista ao jornal A Tribuna ele fala sobre sobre as vantagens para quem terceiriza serviços e os cuidados que se deve ter na hora de contratar um prestador de serviços.
Djalma, que é vice-presidente da Associação dos Empresários da Serra (Ases), também conta sobre a atuação da entidade no município e atividades desenvolvidas pela associação.  

– A Tribuna – A utilização de mão-de-obra terceirizada é comum no País, principalmente por parte de grandes empresas. A tendência do mercado é continuar a trabalhar com terceirização?
– Djalma Quintino Malta Filho – Sim, e não terceirizar seria andar na contramão, pois há hoje no mercado empresas competentes que podem fazer um trabalho perfeito e tirar do contratante toda a preocupação com relação à mão-de-obra, equipamentos, materiais e acessórios. Então, é uma tendência do mercado adotar essa estratégia.

– Quais são as vantagens para a empresa que contrata serviços terceirizados?
– A mais importante delas é a concentração da empresa que contrata o serviço na sua atividade fim, possibilitando uma maior eficiência e conseqüente competitividade. Entretanto, para uma terceirização responsável, o contratante tem que conhecer o histórico da empresa contratada, que inclui a idoneidade técnica, moral e fiscal.
Isso porque, se a empresa contratada não cumpre suas obrigações trabalhistas, o contratante acaba se tornando co-responsável, por exemplo, pela falta do recolhimento do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS). 
 
– A Dikma atua em quais segmentos? A empresa tem entre seus clientes empresas de grande porte?
– A empresa trabalha na área de conservação e limpeza; manutenção de áreas verdes; portaria e tratamento de piscinas; planejamento de atividades esportivas e atividades de lazer e cultura.
Entre nossos clientes estão empresas como a CST, Petrobras, além do Clube Capixaba de Golfe, e a Aest (Associação Esportiva Siderúrgica de Tubarão), entre outras.

– As pessoas que trabalham nas prestadoras de serviço do Estado são todas daqui mesmo ou há profissionais de outros estados atuando no Espírito Santo?
– Nesse ramo são todos daqui. E é um segmento muito versátil, que consegue trabalhar com funcionários de todas as faixas de idade. Hoje temos profissionais de até 70 anos que atuam na área de conservação e limpeza e manutenção de áreas verdes, por exemplo.

– É verdade que as empresas não contratam mais quem tem somente o primeiro grau?
– Hoje, uma empresa séria faz tudo para ter bons funcionários. Estimula para que ele estude e faça cursos profissionalizantes. As novas tecnologias fazem com que seja cada vez mais difícil uma pessoa sem estudo conseguir um emprego. Um porteiro que não tenha cursado o segundo grau, por exemplo, não alcança a tecnologia empregada no processo.

– Como enfrentar o desafio da falta de qualificação?
– Promovendo treinamentos. A Dikma tem uma ação continuada de preparação da mão-de-obra. Por meio de diagnósticos de necessidade de treinamento, a empresa aplica cursos. Para a empresa, o treinamento tem que ser contínuo. 

– Como o senhor espera ver a Dikma nos próximos anos?
– A Dikma vai ser nos próximos anos uma empresa que atua em negócios diferentes, porém com um foco sempre voltado ao atendimento com comprometimento das tarefas.
Quando falo de futuro, não penso em termos econômicos. O que eu espero é ver a consolidação da empresa e a satisfação dos funcionários e clientes. Nossa preocupação sempre foi conquistar e manter os clientes.
Hoje, temos cerca de 150 funcionários e nossa meta para até 2010 é chegar a 500 colaboradores para atender ao crescimento do número de empresas que contratam os nossos serviços.  

– Que dica o senhor daria para quem está começando no mercado de prestação de serviços no Estado?
– Diria que o foco sempre tem que ser a satisfação do cliente. É preciso cumprir com as obrigações fiscais, tributárias e trabalhistas. Atuar nas entidades de classe, buscar informações através de seminários, congressos, encontros nacionais, viagens. Estar atento aos novos produtos, as novas tecnologias e aos novos equipamentos.

– O senhor é também vice-presidente da Associação dos Empresários da Serra (Ases). Como surgiu a iniciativa de criar uma associação?
– A Ases foi criada no dia 21 de dezembro de 1977 e tem por objetivo defender os interesses dos empresários da Serra e promover o crescimento sustentável do município.

– Hoje, são quantos empresários associados à Ases?
– Em torno de 300 associados. Entre pequenos, médios e grandes empresários dos setores de indústria, serviço e comércio.

– Quais as atividades desenvolvidas pela Associação?
– Nós realizamos todos os meses o Caneg (café de negócios) com o objetivo de promover a integração entre as empresas. Temos também o Qualiases, que é um programa de qualificação para as empresas associadas à Ases, entre outras.

– Quais os resultados que já foram alcançados?
– Já obtivemos muitos resultados positivos. A Serra é muito fragmentada, é muito grande. Então, tinha empresários que não conheciam empresas que estão localizadas na mesma região. 
Com o Caneg, elas passaram o fazer negócios, trocar informações. Além disso, os problemas eram isolados. Hoje, nós trabalhamos em conjunto para procurar solucionar o que estiver a nosso alcance.

– Como o senhor avalia o município da Serra, levando em consideração o potencial de desenvolvimento de novas atividades?
– A Serra é a região do futuro. É um município planejado e bem estruturado. Novos loteamentos estão surgindo para as classes A e B e os lotes estão valorizando. Também podemos observar o crescimento de novas empresas no bairro Civit I e II. É importante ressaltar que esse crescimento é acompanhado por desenvolvimento residencial e comercial.

– A Ases se preocupa com a qualificação dos trabalhadores. Como é realizada a capacitação?
– Nós temos empresas com demandas diferentes. Então, a qualificação tem que existir, para que o morador da Serra esteja apto a trabalhar em qualquer empresa, seja qual for a atividade.
Essa necessidade faz com que a Ases promova seminários, palestras e cursos e tenha sempre a atenção voltada para responsabilidade social, meio ambiente e capacitação.

– Como a Ases se mantém. Existe mantenedoras?
– Os associados pagam uma taxa mensal e temos 15 empresas mantenedoras.

Muito longe da aposentadoria
Formado em Administração de Empresas, o empresário Djalma Quintino Malta Filho teme pensar que um dia terá que se aposentar. “Sou muito apaixonado pelo que faço. Mas, chega uma hora em que a gente tem que parar. E essa vai ser a minha maior dificuldade. Não consigo me desligar da gestão dos meus negócios”.
Aos 51 anos, Djalma aproveita o tempo livre para praticar esportes.  “Gosto de futebol, caminhada e cerveja”. Atleta do time de Veteranos da Unimaster, ele joga futebol duas vezes por semana. 
O mineiro, de Caratinga, é casado há 28 anos e pai de dois filhos. Em seus momentos de lazer não faltam boas conversas com amigos e com a família.
Em seus planos para o futuro está a consolidação da Dikma no mercado. “Até o ano de 2010 planejo que a empresa continue crescendo dentro de um planejamento bem elaborado e com toda a credibilidade que ela já tem. Sempre pensando em melhorias e adotando as inovações”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

