Imigrante sem documento fica na pior
<b> Senado americano rejeita emenda
que prevê legalização de imigrantes
sem documentos que chegaram aos
EUA até o final do ano passado </b>
 
WASHINGTON – O Senado americano rejeitou ontem uma emenda que prevê a legalização de todos os imigrantes sem documentos que chegaram aos EUA antes de 1° de janeiro – cerca de 12 milhões de pessoas –, enquanto se prepara para uma votação final sobre o plano de imigração nesta semana. 
A emenda visava legalizar todos os imigrantes através da criação de um “cartão laranja” provisório, que depois de um período de seis anos – oito anos no máximo – seria substituído por um “cartão verde” ou permissão permanente de trabalho.
A emenda substituía a proposta de legalização em três etapas, incluída no projeto de reforma sob consideração do Senado e que propõe legalizar e abrir caminho para a cidadania somente aos imigrantes ilegais que chegaram aos EUA há mais de cinco anos.
Segundo este projeto, quem chegou há mais de dois anos e menos de cinco, deverá viajar para um porto de entrada, sair do país e voltar a entrar como “trabalhador convidado” depois de preencher um formulário.
Os estrangeiros sem documentos que vivem há menos de dois anos nos Estados Unidos devem voltar a seu país de origem e lá solicitar um visto ou permissão de trabalho temporária, mas não receberão qualquer privilégio em relação aos demais imigrantes que buscam a mesma coisa.
GOLPE
Seis pessoas, entre elas um pastor, são acusadas de arrecadar mais de US$ 200 mil de imigrantes ilegais, em sua maioria brasileiros. 
Elas se faziam passar por consultores de imigração e ofereciam formulários para inscrever os ilegais em um programa de vistos de residência temporários nos EUA. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

