Ex-prefeitos denunciados por desvio
<b> Nonô Lube e Balestrero são 
acusados de desviar cerca de 
R$ 6,5 milhões em verbas federais 
destinadas a obras em Viana </b>
 
Os dois ex-prefeitos de Viana Leonor Lube, o Nonô Lube (PTB), e seu sucessor José Luiz Pimentel Balestrero (PTC) foram denunciados pelo Ministério Público Federal (MPF) por suposto desvio de R$ 6,5 milhões em verbas, que deveriam ter sido empregadas em obras no município. 
Os dois ex-prefeitos foram intimados a prestar depoimento no processo que tramita na 1ª Vara Criminal Federal, no dia 27 de março de 2007. O processo é presidido pela juíza titular da Vara, Virgínia Procópio Oliveira Silva. 
Segundo a denúncia do MPF, Nonô Lube, que foi prefeito de 1993 a 1996, e Balestrero, que administrou a prefeitura de 1997 a 1998, teriam fraudado licitações de obras públicas na cidade. 
O dinheiro, repassado ao município através do Orçamento Geral da União (OGU), deveria ser usado para pagar obras públicas de saneamento, o que, segundo o Ministério Público, não foi feito. 
Com base em denúncias, depoimentos e documentos do Tribunal de Contas da União (TCU), que comprovam o suposto desvio milionário, o procurador da Justiça Federal Carlos Vinícius Soares Cabeleira entrou com uma ação criminal e pedido de execução fiscal contra os dois ex-prefeitos de Viana. 
Consta nos autos que os denunciados teriam, ainda, praticado preços superfaturados, efetuado pagamento de obras e serviços que não foram realizados. 
O valor corrigido soma hoje o montante de mais de R$ 6,5 milhões, conforme cálculos feitos pelo próprio TCU.
A denúncia foi recebida pela juíza federal em 16 de agosto deste ano. Se condenados, Nonô Lube e Balestrero poderão pegar pena de até oito anos de prisão, além de perderem seus direitos políticos por igual período e não poder contratar com o serviço público.
Nonô Lube, inclusive, é pai da atual prefeita da cidade, Solange Lube (PSDB). Já Balestrero se candidatou a deputado estadual no último pleito, mas foi impedido de concorrer por ter o registro de candidatura indeferido pela Justiça Eleitoral. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

