PAINEL
<b> Jogo rasteiro 
Auditoria do TCU no Ministério dos Esportes para a CPI dos Correios identificou irregularidades e suspeitas de fraudes em contratos de R$ 12,8 milhões entre 2001 e 2005 com a SMP&B de Marcos Valério. Os danos ao erário chegam a R$ 1 milhão, em valores corrigidos. </b><br>
 <br>
Jogo rasteiro II 
O TCU aponta indícios de fraude na comprovação de pagamentos, falsificação de propostas e serviços fora dos contratos. Além da subcontratação da MultiAction, outra firma do empresário mineiro operador do mensalão, especializada na realização de eventos.

Jogo rasteiro III 
O tribunal fixou 15 dias para os responsáveis da SMP&B e do Ministério dos Esportes devolverem os pagamentos indevidos ou apresentarem defesa. E ordenou que a auditoria seja encaminhada à Casa Civil e à Procuradoria Geral da República.

Não esqueceram de mim 
Luiz Gushiken, que ainda esperava escapar incólume da CPI, pode ir se preparando. Passou despercebido, mas o relatório de Osmar Serraglio (PMDB-PR) reafirma irregularidades na mudança de critérios que permitiu a contratação da SMP&B pelos Correios.

Cabo-de-guerra
No relatório, em grifo, está dito que a mudança foi feita “por sugestão da Secom”. Graças às novas regras fixadas, aumentou a “subjetividade do processo”, segundo a CPI. O indiciamento ou não de Gushiken será uma das batalhas entre governo e oposição no desfecho da CPI.

Primeiro as damas 
Outra que não deverá escapar ilesa da CPI é a ex-presidente da Brasil Telecom Carla Cicco. O relatório atribui a ela a responsabilidade pelos pagamentos “sem trâmite normal” às agências de Valério e por dar “as instruções” para a antecipação de R$ 3,5 milhões em 2004.  

General sem tropa 
É descrito como frio, para dizer o mínimo, o relacionamento entre Lula e a nova Executiva do PT. O Presidente não escondeu a decepção com o resultado do encontro com a nova direção de seu partido, semana passada. Considera a cúpula “fraca” e “pouco representativa”.

Varejo político 
Decepcionou o Presidente o fato de, ao se reunir com ele, a Executiva do PT tratar de temas “menores”, como problemas em pequenas cidades e em regiões específicas de cada dirigente. Para Lula, falta peso interno e externo ao grupo.

Briga de família 
As relações tensas entre o partido e o governo levaram Luiz Gushiken a brigar com Ricardo Berzoini, sua cria política dos tempos do Sindicato dos Bancários. Para o ex-ministro, foi um erro o PT ter explicitado críticas à política econômica.

Convívio forçado 
Dado o grau de afastamento entre Lula e seu partido, aliados entendem as declarações calculadas do Presidente de que pode lançar esse ou aquele à sua sucessão como um recado ao PT: a sigla terá de se enquadrar, pois depende eleitoralmente dele.

Tiroteio 
Do líder do governo na Assembléia Legislativa de São Paulo, Edson Aparecido (PSDB), sobre Lula ter inaugurado as obras do estacionamento do aeroporto de Congonhas: “Um governo parado só pode mesmo inaugurar estacionamento.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>