PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Redução ...
Uma parcela da oposição atua nos bastidores para construir, na próxima semana, uma solução negociada para o julgamento do recurso de José Dirceu ao Supremo Tribunal Federal.

... de danos 
Por essa via, caso prevaleça a alegação de vício no processo do Conselho de Ética, o STF adotaria uma opção intermediária, que não obrigasse o caso a retroceder ao início dos depoimentos de todas as testemunhas.

Meio-de-campo
Uma das interlocutoras das conversas de bastidores entre parlamentares e Supremo é a ministra Ellen Gracie, que tem manifestado a colegas a preocupação com a imagem do tribunal e o conflito entre os Poderes.

Doença rara 
Um deputado comenta os problemas de saúde do ministro Sepúlveda Pertence, que o levaram a adiar seu voto sobre José Dirceu para quarta, mesmo dia em que o plenário da Câmara deve julgar o petista: “Adoece a qualquer hora, mas sara com data marcada. Curioso”.

Mão única 
De José Luiz Oliveira Lima, advogado de Dirceu, sobre a reação à possibilidade de o processo ter de ser refeito: “Quando ele perdeu no Supremo, o Conselho de Ética aplaudiu. Então quer dizer que ele não pode ganhar?”.

Moinhos de vento 
Do líder do PFL no Senado, José Agripino (RN), sobre a estratégia de José Dirceu: “Ele pretende se transformar em Dom Quixote. E, como tudo o que Aldo Rebelo quer é um encostinho jurídico para fazer corpo mole, a coisa vai se arrastando”.

Virou piada 
No rastro do furacão Dilma Roussef (Casa Civil), dizia-se ontem na reunião do Conselho Monetário Nacional que o BC fará circular um abaixo-assinado pela seguinte causa: “Queremos de volta o Zé Dirceu. Mesmo cassado”.  

Solução radical 
Em razão do impasse provocado pelo parecer de Gustavo Fruet (PSDB-PR), a CPI dos Correios decidiu que, de agora em diante, os relatórios parciais não serão mais votados.

Me dê motivo 
Em reunião da cúpula da CPI, o sub-relator do IRB, Carlos Willian (PMDB-MG), admitiu ter pedido a quebra de sigilo de algumas seguradoras por solicitação de “pessoas” do partido. Foi a deixa para seu afastamento, há muito pretendido.

Plano de trabalho 
O relator-adjunto da Comissão Parlamentar de Inquérito dos Correios Eduardo Paes (PSDB-RJ) fará no fim de semana uma reunião com técnicos que atuam na comissão e as empresas de auditoria para definir prioridades de investigação.

Homem-a-homem 
O senador Magno Malta (PL-ES) será o relator da subcomissão da CPI dos Bingos que investiga o assassinato de Celso Daniel. Uma de suas primeiras missões será “colar” em Eduardo Suplicy (PT-SP) nas diligências paulistas da comissão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>