Reforma trabalhista no Banco do Brasil 
<b>  </b><br>
ELIO GASPARINI <br>
Ocomissário Luís Gushiken já foi dirigente sindical dos bancários. Ele pode ajudar a reparar uma tunga trabalhista em curso no Banco do Brasil. O doutor Cássio Casseb, presidente do Banco da Viúva, mandou contratar temporariamente até mil bípedes nas regiões Sul e Sudeste do País. Oito empresas disputaram o fornecimento de trabalhadores e venceu a Trevisan Locação de Mão-de-Obra, sediada em Maxaranguape, no Rio Grande do Norte. (Nada a ver com a Trevisan Consultores, de São Paulo). Ela ofereceu brasileiros ao preço de R$ 1.315 mensais. (As locadoras cobram aos trabalhadores cerca de 10% sobre os salários pelos seus serviços). O acordo trabalhista firmado pelo Banco do Brasil no ano passado dá aos seus funcionários um piso salarial de R$ 719 ao qual se somam R$ 288 decorrentes de concessões laterais. Os encargos sociais vão a R$ 595. Ou seja: um bancário não pode custar menos de R$ 1.602,61. Nenhuma das outras sete empresas que disputaram o leilão ofereceu salários inferiores a essa cifra. O Banco do Brasil esclarece que não se aplica aos trabalhadores temporários o pagamento da gratificação de R$ 288 devidos aos concursados. Os companheiros sindicalis tas que batalharam no combate à degradação das relações trabalhistas podem tentar impedir a tunga da patuléia provisória do doutor Casseb. Se nada há a fazer, podem mandar-lhes uns desses charutos que fumam nas noites de Brasília e São Paulo. 
Explodiu o silêncio de Alcântara 
Quando Lula foi a Alcântara para o velório dos 21 funcionários do programa espacial brasileiro incine gédia revigoraria a iniciativa brasileira. Fez apenas uma frase. Os males vêm para mal. Os 21 mortos de Alcântara foram discretamente passados ao limbo da burocracia. Felizmente o repórter Marcelo Leite estrilou. Esperase que depois de cinco adiamentos a comissão encarregada de investigar as causas do desastre tenha algo a dizer em fevereiro, quando se esgota o prazo de seus trabalhos. Tudo indica que se admitirá uma falha humana, dos mortos. Assim lança-se o caso ao espaço, para a jurisdição do Padre Eterno. Felizmente entrou outro repórter no lance. Larry Rohter trabalhou quatro meses no assunto e entrevistou familiares das vítimas. Seu retrato da base de lançamento é tétrico. Viúvas dos técnicos mortos contam que seus maridos se queixaram de ter tomado choques elétricos quando tocaram no foguete. Além disso, Rohter constatou que os técnicos usavam seus telefones celulares dentro da unidade de lançamento. Daí para uma faísca a distância era pequena. Os engenheiros queixavam-se do arrocho tecnológico a que estavam submetidos. Eram instados a usar peças obsoletas por falta de recursos. Reclamavam da militarização do projeto. Lula sabe que a teoria do mal que vem para bem é parolagem. Seu governo podia fazer um painel reservado, sem publicidade. Chamaria a Brasília os brigadeiros da reserva, empresários de material bélico e técnicos nucleares que venderam serviços ao Iraque. Trata-se de levar aos petistas uma narrativa do desastre construído nos anos 70 e 80. Ele pode não saber o que dá errado no seu governo, mas pode aprender com os fracassos dos outros. Na aventura dos 70 a única pessoa com bom senso acabou sendo Saddam Hussein, quando disse a um diplomata: “Ele não deve oferecer coisas que não tem como entregar”. Era um industrial audacioso oferecendo tecnologia para fazer bomba atômica. 
A força da calma 
Quem quiser estudar o ritmo do ministro Patrus Ananias deve prestar atenção em duas características de sua atuação pública: não tem pressa e não acredita em coisas complicadas. Como prefeito de Belo Horizonte, criou um sistema que vendia hortifrutigranjeiros a um milhão de pessoas. Ao contrário dos prefeitos cosmopolitas, incentivou as feiras de rua. Vendia a R$ 0,29 um sacolão com 25 alimentos que custava R$ 0,69 nos mercados. Foi o primeiro prefeito a dar atenção aos catadores de papel. Alugou três galpões para que eles pudessem separar suas cargas em paz. Em 1995, o aumento de preço dos alimentos da cesta básica em Belo Horizonte foi de 0,86%, o menor de todas as grandes cidades brasileiras. Parte desse êxito resultou da ação da prefeitura sobre os alimentos consumidos pelos pobres. Patrus Ananias fez isso sem brigar com ninguém.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>