Brasileiro que matou família é do Estado
<b> Natural de São Mateus, Jeremias
Bins confessou ter matado a
mulher e o enteado no sábado.
Ele mora há 3 anos nos EUA </b><br>
Aneph Reis <br>
O brasileiro Jeremias Bins, que matou a marteladas a mulher e o enteado no último sábado, em Massachusets, nos Estados Unidos, nasceu em São Mateus, Norte do Espírito Santo. 
Ele, que é carpinteiro, confessou o crime e, se for condenado, poderá ser deportado após cumprir a pena nos EUA. No entanto, pelas leis americanas, a sentença por homicídio pode ser de prisão perpétua, sem direito a liberdade condicional.
A equipe do jornal A Tribuna entrou em contato com familiares do acusado que moram no Espírito Santo. A aposentada Leonora Borges Bins, 85 anos, contou que Jeremias é sobrinho do seu marido.
“Infelizmente, meu marido morreu há 16 anos e ele é quem tinha mais informações sobre os seus familiares. Eu só sei que os pais do Jeremias moram em Santa Luzia do Oeste, interior de Rondônia”, disse Leonora, que mora em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
Ela também contou que os pais de Jeremias, Floriano Bins e Neucina Nunes Bins, que são de São Mateus, freqüentaram algumas vezes a sua residência. 
“Fiquei muito surpresa ao saber que o filho desses meus amigos cometeu esta barbaridade. Eles são muito tranqüilos, calmos e sociáveis”.
Segundo reportagem do jornal Boston Herald, publicada no último dia 22, a polícia suspeita que Bins tenha matado a mulher e o enteado por não gostar da religião deles e ter ciúmes do tempo que Carla passava na Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias.
Bins teria atacado Carla e Caique com um martelo na noite de sábado. Mesmo ferida, a brasileira chegou a ligar para o serviço de emergência na cidade americana de Framingham. Foi levada para o hospital, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. 
Segundo o Ministério das Relações Exteriores (MRE), não é de competência do Itamaraty pagar o translado dos corpos das vítimas. O Consulado do Brasil em Boston pode apenas buscar informações sobre o valor do transporte e repassá-las aos parentes. 
Bins e Carla estavam casados há cerca de dois anos. O filho do casal, Felipe Bins, de 5 meses, está sob custódia das autoridades. Carla saiu da Bahia e emigrou para os Estados Unidos  há oito anos, já Bins é carpinteiro, originário de São Mateus, e está há três anos nos EUA. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>