CLAUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
www.claudiohumberto.com.br <br>
CPI suspeita de fraude bancária
A CPI dos Correios suspeita de manipulação nos dados bancários sobre alguns dos personagens investigados.
As informações do sistema financeiro sobre as movimentações pessoais de José Dirceu, por exemplo, podem ter sido fraudadas com o objetivo deliberado de sacramentar a culpa e viabilizar sua cassação, como forma de o governo abreviar o fim da crise.
Ou então o ex-ministro está mesmo encalacrado na roubalheira mais do que se supõe.

Na planície
O ex-todo-poderoso José Dirceu voltou a sorrir na Câmara, ontem. Antes de entrar no plenário para votar a LDO, foi cumprimentado por turistas com palavras de encorajamento. Ficou feliz. Nem ele parecia acreditar.

 Manipulação
Os dados sobre a movimentação de Delúbio Soares no Banco do Brasil também podem ter sido alterados. “Muitos números não fecham”, afirma um deputado que teve acesso às informações bancárias do ex-tesoureiro.

Está “desproibido” 
O presidente da CPI do Mensalão, Amir Lando (PMDB-RO) (foto), disse que o depoimento dos representantes dos fundos de pensão “não serviu para nada” e ainda os proibiu de conceder entrevistas no Congresso. Romeu Tuma (PFL-SP) ouviu e rebateu: “Pois eu, como corregedor, ‘desproíbo’”.

Alma do negócio
Reforma agrária não há, mas o ministro Miguel Rossetto (Desenvolvimento Agrário) gosta de propaganda: assinou contrato de R$ 5,3 milhões para a agência de publicidade mineira RC Comunicação trombetear seus feitos.

Classificados CH
Tesoureiro do PL e xodó dos presidentes do partido, Jacinto Lamas tenta a todo custo livrar-se da sua novíssima Land Rover Free Lander dourada, placa NFQ-3068. Está quitada e à venda em uma loja de Brasília.

Te esconjuro
ACM tenta se reaproximar de FHC para tentar uma aliança que barre a eventual candidatura de José Serra a presidente da República, em 2006. Gato escaldado, o ex-presidente foge do diabo como o babalaô da cruz.

“Portos secos”: MP do Mal
Lobby de 13 grandes empresas do setor de armazéns alfandegados (os “portos secos”) parece ter conquistado aliados na Receita para tentar fazer o presidente Lula assinar uma medida provisória que põe fim a licitação pública na concessão dessas áreas, criando um tipo de cartório que se deseja banido do País.
É escândalo para mensalão nenhum botar defeito.

Pouca fé
Representante do Conselho Laico do Vaticano, Guzman Carriquiry condenou a “corrupção consolidada” no governo Lula, durante o encontro do movimento internacional Comunhão e Libertação, em Rimini, Itália.

Hora do lanche
Preocupação do deputado Maurício Rands (PE) e da senadora Ideli Salvatti (SC), do PT, na CPI dos Correios: “por que o apelido do genro de Roberto Jefferson é ‘Nescau’?”. Resposta: “Porque tem gosto de festa”.

PODER SEM PUDOR
Cobra morreu faz tempo
No debate acalorado sobre a veracidade dos dados do Cadastro Geral de Empregos nos governos FHC e Lula, Eduardo Suplicy (PT-SP) prometeu:
“Vou mostrar o pau e a cobra morta...”.
O senador Arthur Virgílio Neto (PSDB-AM) jamais perderia a chance da ironia carregada de perversidade:
“A ‘cobra morta’ fica por sua conta...”.

Na planície
O ex-todo-poderoso José Dirceu voltou a sorrir na Câmara, ontem. Antes de entrar no plenário para votar a LDO, foi cumprimentado por turistas com palavras de encorajamento. Ficou feliz. Nem ele parecia acreditar.

Vai depor
Hoje, a CPI dos Correios deve aprovar a convocação do doleiro Toninho da Barcelona, apesar de o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) procurar parlamentares da comissão alegando que isso seria “uma loucura”.

Vão depor
A CPI dos Correios também votará hoje a convocação dos ex-ministros José Dirceu e Luiz Gushiken e vai definir a agenda das próximas semanas. Os depoimentos mais importantes, agora, serão realizados sempre às quartas-feiras.

Moda tribal
Índio preso em Rondônia carregava diamantes na cueca. Era um cinta-larga sem imaginação.

Pelas costas
No plenário da Câmara, José Dirceu conversou com Ricardo Berzoini (foto) e, mal lhe deu as costas, o atual secretário-geral do PT ficou falando mal dele a jornalistas. Disse torcer para que o ex-ministro caia fora da eleição do PT.

Pensando bem...
...a CPI dos Correios vai investigar os Fundos de pensão ou a “pensão” dos Fundos? <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>