CLÓVIS ROSSI
<b> “Hoje, o Partido dos Trabalhadores minguou, Lula 
cresceu, sai o petismo, fica o ‘lulismo’”  </b>
 
Restou um caudilho
SÃO PAULO – Luiz Inácio Lula da Silva acaba de atingir o melhor índice de aprovação de um governante, na série histórica do Datafolha, batendo o recorde anterior, de Fernando Henrique Cardoso (52% para Lula contra os 47% que FHC chegou a obter uma vez). 
Aloizio Mercadante é o líder no Senado do governo que tem o recorde de aprovação. Logo, ele também deve estar roçando níveis pelo menos parecidos, certo? 
Errado, como todo mundo sabe. Mercadante tem apenas 18% das intenções de voto, na disputa pelo governo de São Paulo, separado de José Serra, o líder, por 30 pontos percentuais, mais do que a diferença que Lula obtém sobre Geraldo Alckmin. 
Tudo bem que São Paulo não é exatamente a praça forte do lulo-petismo. Tudo bem também que questões locais pesam na escolha do candidato. 
Mesmo assim, é uma anomalia a disparidade de desempenho entre Lula e seu líder. Anomalia, aliás, que se estende por todo o país. Nos dois outros componentes do chamado “Triângulo das Bermudas” da política brasileira (porque nele muitas vezes somem reputações), Minas Gerais e Rio de Janeiro, o PT vai mal das pernas. 
No Rio, então, sofre de acentuado nanismo. No conjunto do País, o PT lidera apenas em Sergipe, no Piauí e no Acre, estados que somam meros 3% do eleitorado e, ademais, são extremamente periféricos geográfica e politicamente. 
O natural é que a bancada do partido saia menor do que a já pequena eleita em 2002, se comparada ao voto então dado a Lula (91 deputados, reduzidos a 81, pela debandada dos descontentes com os rumos do partido e do governo). 
Mas, em 2002, a identificação Lula/PT era indiscutível. Hoje, o Partido dos Trabalhadores minguou, Lula cresceu, sai o petismo, fica o “lulismo”, o personalismo caudilhesco velho de séculos na América Latina. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

