TSE fecha cerco a impugnados
<b> Decisão inédita vai dificultar 
candidatura de quem tem contas
reprovadas, caso dos capixabas José
Tasso, Nilton Baiano e Mateusão </b><br>
 <br>
Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) tomaram uma decisão inédita que vai dificultar a candidatura dos políticos que tiveram suas contas rejeitadas pelos tribunais de contas dos estados na época em que foram administradores públicos. 
Esse é o caso dos candidatos capixabas Nilton Baiano (PP), José Tasso (PFL), Mateus Vasconcelos (PAN), o Mateusão, e José Luiz Balestrero (PTC), que agora podem ficar mais longe de um futuro mandato.
Os ministros entenderam, na noite da última quinta-feira, que o fato de um candidato entrar na Justiça comum com uma ação para anular a reprovação de suas contas não é suficiente para autorizá-lo a disputar a eleição, como prevê a Lei Complementar 64/90.
Agora, será preciso que o candidato consiga, no mínimo, uma liminar de um juiz para continuar na disputa. Até a decisão final, os candidatos podem fazer campanha, mas correm o risco de jogar tempo e dinheiro fora.
Segundo avaliação do presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) do Espírito Santo, desembargador Frederico Pimentel, a decisão do TSE muda as regras do jogo. 
DECISÃO
Os ministros do TSE negaram recurso de um candidato de Roraima, no Norte do País, que teve sua candidatura impugnada porque ficou reprovado nos cálculos do Tribunal de Contas daquele estado. 
Essa decisão poderá se estender a todos os candidatos em situação parecida, como é o caso dos políticos capixabas.
Baiano, Mateusão e Balestrero tiveram suas candidaturas cassadas pelo TRE e recorreram ao TSE para disputar a eleição. 
O caso de Tasso é oposto. O parlamentar conseguiu regularizar sua candidatura no TRE e foi o Ministério Público Eleitoral (MPE) quem recorreu da decisão.
“A situação de alguns capixabas é parecida. O TSE vai resolver, mas agora temos um precedente sintomático. As chances do MPE aumentaram muito”, acredita Pimentel.
O TSE terá até o dia 20 de setembro para julgar todos os registros de candidatura. Os políticos que perderem no TSE podem recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF). 
“Os recursos para o STF tratam de questões constitucionais e não me parece ser esse o caso”, analisa o desembargador.

Entenda o caso

n O Ministério Público Eleitoral pediu a impugnação das candidaturas de Nilton Baiano (PP), José Tasso (PFL), Mateus Vasconcelos (PAN), o Mateusão, e José Luiz Balestrero (PTC).
n Os quatro tiveram contas reprovadas pelo Tribunal de Contas do Estado quando foram gestores públicos.
n As candidaturas de Baiano, Mateusão e Balestrero foram cassadas pelo Tribunal Regional Eleitoral. Tasso conseguiu absolvição.
n Os três condenados recorreram da decisão no Tribunal Superior Eleitoral. O MPE também recorreu da absolvição de José Tasso.
n As decisões dos recursos ainda não saíram. Até lá os candidatos podem fazer campanhas.
n Na última quinta-feira, os ministros do TSE aprovaram maior rigor na lei que impede os candidatos acusados de improbidade administrativa de disputar a eleição.
n A Lei das Inelegibilidades (64/90) diz que para poder concorrer ao pleito basta que o candidato que teve as contas reprovadas entre com um recurso na Justiça comum.
n Pela nova interpretação do TSE, além de entrar com o recurso o candidato precisará de uma liminar para continuar elegível.
n O TSE tem até o dia 20 de setembro para julgar todos os recursos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>