TRE convoca mais de 27 mil mesários
<b> As punições para quem
não comparecer vão desde
uma multa de R$ 35 até
um processo criminal  </b><br>
 <br>
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, intimou ontem os 27.284 mesários a comparecerem às suas seções, no próximo domingo, quando os eleitores voltarão às urnas para escolher o presidente da República.
Em 11 estados brasileiros haverá, inclusive, eleição em segundo turno para o cargo de governador, o que não é o caso do Espírito Santo, que reelegeu Paulo Hartung (PMDB) com 77,27% dos votos válidos, somando um total de 1.326.175 votos.
“Todos os mesários que foram convocados para o primeiro turno estão automaticamente convocados para o segundo turno das eleições, que acontece no próximo domingo. Nunca é demais lembrá-los do seu compromisso com a Justiça Eleitoral”, frisou o presidente do TRE.
Os mesários faltosos poderão sofrer punições que vão desde uma simples multa de R$ 35 até um processo criminal na Justiça.
“Se o mesário faltoso for funcionário público, a situação se complica, pois ele poderá ser suspenso do cargo por 15 dias ou mais. Além disso, se o mesário faltar, o presidente da seção terá de pegar alguém na fila de votação, logo pela manhã, para trabalhar no lugar de quem faltou”, alertou o presidente do TRE.
Segundo Pimentel, ocorreram faltas no primeiro turno e todas elas estão sendo apuradas.
POLÍCIA
Ele informou, ainda, que o Comando Geral da Polícia Militar fez uma reivindicação, na semana passada, ao se reunir com a direção do TRE.
Os militares solicitaram mais ônibus para transportarem os eleitores que forem detidos por irregularidades durante o processo eleitoral no domingo.
“O TRE atendeu a essa solicitação da PM. O diretor da Ceturb, Marcelo Ferraz, esteve aqui conosco e conseguiu quatro ônibus, com motorista, que ficarão à disposição da PM. Será um ônibus para cada batalhão da Grande Vitória”, informou.
Outra mudança do primeiro turno para o segundo ocorreu com os pontos de transmissão de dados. Eles foram ampliados.
No domingo, em algumas cidades, será possível gerar os dados dos disquetes extraídos das urnas eletrônicas para o TRE, o que vai dar mais velocidade ao processo de apuração.

Os números da eleição no Estado
  Dados gerais 
Municípios	78
Locais de votação	1.554
Seções eleitorais	6.819
Urnas eletrônicas	8.015
Urnas reservas	1.167
  Eleitorado
Mulheres	1.189.389
Homens	1.143.624
Não informaram	3.120
Eleitores analfabetos	134,5 mil
Total no Estado	2.336.133
  Maiores colégios eleitorais
Vila Velha	258.441
Vitória	237.554
Cariacica	214.580
  Trabalhadores
Mesários	27.284
Assistentes de mesários	4.125
Apuradores	1.691
Militares	3.256
Motoristas	1.438
Mesários para justificativa	116
Total de pessoas envolvidas
com as eleições	37.910
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE).

Tire suas dúvidas

n Qual é o horário de votação?
As seções eleitorais vão funcionar das 8 às 17 horas.

n Quem não votou no primeiro turno pode votar no segundo?
Pode sim. O eleitor que não votou nem justificou sua ausência no primeiro turno pode votar no próximo domingo normalmente. Após as eleições, ele deve procurar um cartório eleitoral para regularizar sua situação perante a Justiça Eleitoral.

n Quem completou no primeiro turno três eleições ausentes sem justificar, também pode votar no segundo turno?
Também pode. Embora tenha completado três eleições sem votar e sem justificar, o que anula o título automaticamente, o eleitor ainda está dentro do prazo de 60 dias para efetuar a justificativa.
Mas, se o eleitor deixar de votar por três eleições consecutivas e não procurar a Justiça Eleitoral dentro desse prazo, seu título eleitoral estará nulo.

n Vai haver plantão nos cartórios?
O TRE e os cartórios já estão trabalhando em regime de plantão, das 8 às 18 horas, inclusive nos finais de semana.

n Com quais documentos posso votar?
Título de eleitor ou documento oficial de identificação com foto, como carteiras de identidade, de motorista, de trabalho e carteiras profissionais. Certidões de nascimento ou de casamento não valem.

n Um mesário pode usar adesivo do candidato ou estar vestido com camisa de partido no dia da eleição?
O mesário não pode fazer nenhuma referência a nenhum candidato ou partido no dia da eleição. Quem flagrar essa situação deve avisar ao TRE ou mesmo informar ao presidente da seção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>