PAINEL
<b> Time escalado
A ladainha de que Lula ainda não é candidato vai durar até a data permitida por lei, mas o presidente e o PT já bateram o martelo: Ricardo Berzoini e Luiz Dulci serão os coordenadores da campanha reeleitoral. </b><br>
 <br>
Dedicação integral
O comando será partilhado entre o presidente do PT e o secretário-geral da Presidência, que deverá se licenciar do posto, a exemplo do que fez Eduardo Jorge quando coordenou a segunda campanha de FHC.

Lembra de mim?
Na série “A volta dos que não foram”, Henrique Pizolatto, ex-diretor do Banco do Brasil ceifado pelo escândalo do mensalão, tem ligado para agências de publicidade que atendem o banco pedindo favores.

Passando a régua
A CPI dos Bingos abandonou de vez a idéia de quebrar o sigilo de Paulo Okamotto. O relator Garibaldi Alves (PMDB-RN) já pediu aos técnicos um esboço de texto final, no qual começará a trabalhar na semana que vem. Pretende entregá-lo no dia 20.

Protesto VIP 
Os cerca de 200 auditores fiscais que reivindicaram aumento ontem, em frente à Fazenda, receberam da Unafisco kit com cadeira, água mineral, barra de cereais e protetor solar.

Braço direito
À frente do programa de governo do presidenciável Geraldo Alckmin (PSDB), João Carlos Meirelles indicou o economista Antonio Marcio Buainain, da Unicamp, para ser coordenador-executivo do trabalho.

Fila indiana
Primeiro, foi Alckmin. Depois, Tasso Jereissati. Ontem foi a vez do coordenador Sérgio Guerra. Aos três, Jutahy Júnior avisou: não há hipótese de o PSDB da Bahia apoiar o PFL carlista.

Veja bem
Sérgio Guerra argumenta que Ceará e Bahia somam 50% dos votos do Nordeste, e que ACM seria fundamental. Jutahy rebate: em 2002, o senador apoiou Ciro Gomes, 3º no estado.

Eu, não
Fiel escudeiro de Geraldo Alckmin, o deputado estadual Edson Aparecido nega estar incentivando o vereador José Aníbal a se manter pré-candidato ao governo paulista. “Meu trabalho é unir o partido em torno de José Serra”, diz.

A partilha
Prefeitura e governo de São Paulo começam a se atritar. Titular da Saúde estadual, Luiz Barradas Barata não foi convidado para a inauguração, ontem, de unidade municipal de pronto-atendimento implantada com verbas do estado.

Malas prontas
O presidente do Conselho de Ética da Câmara, Ricardo Izar (PTB-SP), e o relator Jairo Carneiro (PFL-BA) devem ir a Londrina na semana que vem para ouvir o mensaleiro José Janene (PR). Se os médicos vetarem o depoimento em domicílio, a defesa final do ex-líder do PP ficará por conta de advogados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>