Revitalizar o Centro é o desafio do ano
<b> Vamos colocar em prática projetos
que vão, aos poucos, reduzir a
diferença entre as cidades. São 
projetos habitacionais, a revitalização
do centro de Vitória e a construção
de um conjunto de escolas </b>
 
Arevitalização do centro de Vitória e a construção de novas escolas e Centros Municipais de Educação Infantil (Cmei) são as prioridades do prefeito João Coser (PT) para este ano. Serão 14 obras em escolas durante o mandato, nove neste ano.
O prefeito também destacou os projetos para a ampliação dos serviços da saúde e as grandes obras, como a ampliação da Fernando Ferrari e urbanização da orla de Camburi.
Nesta entrevista exclusiva para o jornal A Tribuna, o prefeito fez ainda um balanço da administração, falou sobre a greve dos professores municipais, que recomeçou ontem, e até sobre o projeto do metrô de superfície.

A Tribuna – Qual o balanço que o senhor faz da sua administração até agora? Quais foram os maiores desafios e satisfações?
João Coser – Acho que o maior desafio até agora foi o controle da máquina, compor um governo. No início, há todo um processo de aprendizado. O primeiro ano foi muito rico porque envolvemos a população. Fizemos nosso plano plurianual e nosso orçamento com uma grande participação da cidade. Foram mais de 80 reuniões com comunidades. Foi a coisa mais rica que aconteceu no ano passado.
Outra coisa positiva foi fazer a reforma administrativa, reduzindo o número de cargos comissionados em cerca de 10%. Neste momento estamos começando a colocar em prática os grandes projetos do nosso governo, como a ampliação da Fernando Ferrari e obras na praia de Camburi e Praça do Papa.
– Quais as prioridades a partir de agora?
– Fazer os investimentos na área social. Vamos colocar em prática os projetos que vão, aos poucos, reduzindo a diferença entre as cidades. São projetos habitacionais, revitalização do centro de Vitória e construção de um conjunto de escolas e Cmeis (Centros Municipais de Educação Infantil). Serão 14 novas escolas no mandato, nove começamos a construir este ano, gerando 8 mil novas vagas.
Queremos colocar todas as crianças na escola, fundamental e infantil, inclusive em tempo integral. Este ano, colocamos 450 crianças de  zero a 4 anos em tempo integral na escola. Mas o ensino infantil ainda tem 2,5 mil crianças fora da escola porque não temos espaço. As construções vão atender a essa demanda.
Outro desafio é ampliar a rede de atendimento básico da saúde. Levar o programa de saúde da família para toda a cidade.
– Como a prefeitura pretende superar a greve dos professores?
– Temos na Educação o foco principal no nosso governo. É uma das nossas prioridades. Estamos trabalhando desde o primeiro dia do mandato. Ano passado, depois de muitos anos sem aumento, demos o reajuste de 4%, incorporamos gratificações e, este ano, foram mais 8%. Isso significou um aumento de 29,85% na folha dos professores, que era de R$ 85 milhões e passou para R$ 103 milhões, entre atrasados, aumentos, benefícios e plano de cargos e salários.
– Por que as negociações não avançam?
– Porque os professores têm uma expectativa de reposição de salário superior à que a gente tem capacidade de dar. Ninguém teve o reajuste deles. Isso não significa que está tudo resolvido. Nós mantemos o compromisso de conversar sobre a revisão de cargos e salários, a jornada de trabalho e outras questões. Nossa previsão é fazer isso até setembro.
Por uma questão de responsabilidade, eu não posso gastar todo o dinheiro da prefeitura para pagar servidor. Não posso dar mais de 8% porque este é o limite. Se eu pudesse, eu dava mais. Mas eu comprometeria os investimentos em outras áreas.
– Setembro não é muito longe, já que a categoria afirma que entregou as reivindicações na transição?
– Setembro é o tempo que nós consideramos necessário para rever o plano. Eles não estão esperando. Eles esperaram durante 10 anos. Nós demos a inflação integral do ano e mais 5% de ganho real, coisa que nenhuma categoria teve. Nós já fizemos diferente do que foi feito no passado. Pagamos o plano de salário que eles não estavam recebendo e antecipamos o reajuste para março. 
–  Nesse impasse, o que vai ser feito para acabar com a greve? A PMV vai entrar de novo na Justiça?
– Para cumprir meu papel de administrador da cidade, não posso deixar 55 mil crianças sem aula. Tenho que continuar conversando com os professores, confiando na sensibilidade deles, mas não posso deixar (os alunos) sem aula. Se for necessário entraremos novamente na Justiça. 
– Na visita do presidente Lula, alunos fizeram protesto pela falta de professor. Como fica essa situação?
– Infelizmente, o processo de convocação de concursados, a burocracia administrativa, não deixou que tudo fosse feito em fevereiro. Estamos concluindo esse processo. Se Deus quiser, até o final do mês, estarão todos nas salas de aula, concursados e contratados.
– Como fica a prefeitura com a saída de secretários para disputar a eleição? Os substitutos já foram definidos?
– Fizemos essa semana a posse do Valdir Masssucatti (novo secretário de Administração), marcando a presença do PMDB no governo municipal, fruto do debate político. É um técnico, vem para fortalecer a equipe. O José Carlos (Alves Freitas, ex-secretário) é um grande colaborador e continua na equipe. De todos os secretários, só nos deixa para disputar eleição estadual o de Articulação Política, Genivaldo da Silva. A Marta (Intra, do PT), que é subsecretária, vai assumir a pasta. 
–  E os subsecretários?
– Sai Bernado Teteco, de Esportes, e Luiz Paulo Amorim, do Trabalho. Que eu sei, só eles. Para os subsecretários, a substituição deve ser interna, com alguma presença de fora, mas isso ainda está sendo decidido.
– Se houver novos incêndios a ônibus, a força nacional deve vir para o Estado?
– Se for necessária a presença de forças federais aqui, eu sou favorável. Em nenhuma hipótese podemos admitir que o Estado ou Vitória sejam considerados uma área violenta.
– Como está o projeto do metrô de superfície?
– Estamos trabalhando em um projeto viário para Vitória que vai cuidar de toda a circulação da cidade, tanto de carro, ônibus, ciclovia, pedestres e da possibilidade de um VLT (Veículo Leve sobre Trilho). Vamos pensar a cidade toda e, ao mesmo tempo, a viabilidade econômica e técnica do VLT.
O projeto está sendo contratado agora e deve ficar pronto em um ano. Nós precisamos de um sistema mais eficiente, como o VLT, para melhorar a vida das pessoas. Aos poucos está ficando insuportável passar pela cidade de ônibus ou carro. Para o projeto acontecer, dependemos da parceria com as outras cidades, governo estadual, federal e iniciativa privada.
Como prefeito, faço a defesa com a convicção que isso é importante para o povo que anda de ônibus. Não é algo de um mandato, para fazer um pedaço. 
– Então não vai dar para começar a implantar o VLT no seu mandato?
– Obra, eu acho muito difícil, mas dá para ter o projeto pronto e toda a articulação. Ninguém faz metrô em quatro anos, mas é necessário começar a discutir e a planejar. O sistema que estamos propondo, o VLT, é mais simples, mais fácil de ser implantado.

Começa obra na Ponte de Camburi 

A reforma da Ponte de Camburi, que liga a praia de Camburi à Praia do Canto, vai começar esta semana. É o que garantiu o prefeito João Coser (PT) na entrevista exclusiva para o jornal A Tribuna.
Coser afirmou que, neste primeiro semestre, vários projetos importantes da prefeitura vão sair do papel, inclusive a urbanização da Praça do Papa e a duplicação da avenida Fernando Ferrari. 
“Vamos começar a recuperação da ponte agora, já está tudo certo. Já estamos licitando a segunda etapa do projeto da Praça do Papa, do estacionamento. Vamos ter liberação para as obras da avenida Fernando Ferrari nos próximos 15 dias, como próprio presidente Lula prometeu”, afirmou Coser.
Desde julho de 2005, o tráfego de caminhões e ônibus articulados na Ponte de Camburi está proibido por causa dos problemas na estrutura. Além da recuperação, a ponte será ampliada.
Ela vai ganhar mais uma pista, totalizando três em cada sentido. A obra deve levar 90 dias para ficar pronta e vai paralisar o trânsito parcialmente. 
As obras de ampliação da avenida Fernando Ferrari estão atrasadas por causa da negociação com o governo federal para a liberação do terreno da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

