Fiscais retiram placas e multam candidatos 
<b> Agentes da Prefeitura de Vitória apreenderam 
bandeiras e cartazes em locais públicos.  Haverá punição </b>
 
Os agentes de proteção ambiental da Prefeitura de Vitória percorreram ontem as principais avenidas da capital e retiraram as placas de campanha eleitoral e bandeiras que estavam fincadas nos canteiros centrais e cartazes afixados em árvores e postes. 
Os candidatos que tiveram os materiais apreendidos – eles não tiveram os nomes divulgados – serão multados em até R$ 3 mil, segundo informou o subsecretário de Controle Ambiental da Secretaria Municipal de Meio Ambiente (Semmam), Helon Martins de Carvalho.
O subsecretário destacou que a utilização dos espaços públicos ambientais para a divulgação de campanha ou qualquer outro tipo de propaganda é proibida pela legislação e também pelo Código Municipal de Meio Ambiente.
“Essas atitudes constituem crimes ambientais e os candidatos podem sofrer penalidade de três meses a um ano de prisão, além de pagar multas”, afirmou.
Carvalho ressaltou, ainda, que a manutenção dos parques municipais, canteiros e jardins da capital tem um valor elevado para a prefeitura. 
“Para manter esses espaços, gastamos em média até R$ 10 mil e, durante a campanha, muitos cabos eleitorais aproveitam esse espaço para fazer campanha. Eles acabam pisando e depredando o patrimônio público. Detectamos isso e resolvemos agir”, disse.
Na tarde de ontem, os agentes ambientais percorreram a Reta de Penha e avenida Vitória e ainda realizaram a fiscalização na Praia do Canto, de onde retiraram as faixas, cartazes e placas que estavam nos locais. Os materiais foram levados para a Semmam, na Enseada do Suá .
Além da retirada do material de campanha, os fiscais orientaram os militantes que não realizassem bandeiraço nos canteiros. 
No final da tarde, nas imediações da Praça dos Namorados,  os agentes encontraram militantes que estavam pisando na grama e os orientaram a se retirar do local. A fiscalização será realizada durante toda a semana.

O que diz a lei

Artigo 90 – “É expressamente proibido o corte ou a danificação de espécies vegetais situadas nos logradouros públicos, jardins e parques públicos por pessoas não autorizadas pela administração.”
Fonte: Código de Postura Municipal (Lei nº 6.080/03) 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

