Ônibus fora dos pontos
<b> Projeto na Câmara de Vitória
autoriza os motoristas a
deixarem passageiros fora
dos pontos após as 22 horas </b>
 
Os motoristas de ônibus de Vitória poderão deixar os passageiros fora dos pontos, no horário das 22 às 5 horas, quando o movimento nas ruas é menor. Essa é a proposta de um projeto de lei que está em tramitação na Câmara de Vereadores. 
Segundo o vereador Esmael Almeida (PL), o objetivo é garantir mais segurança aos passageiros que utilizam o transporte público nesse horário.
“Algumas pessoas me falaram do medo que têm de saltar nos pontos à noite devido à distância de suas casas. Pelo projeto, os usuários vão poder escolher um local, dentro do itinerário dos ônibus, para descer mais perto de suas casas ou em uma área mais iluminada e movimentada”, justificou o parlamentar.
Almeida ressaltou que se a proposta for aprovada, o itinerário dos ônibus não poderá ser alterado para o desembarque dos usuários. Além disso, os motoristas não vão poder parar fora dos pontos para pegar passageiros.
Para o secretário-geral do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Jaime Carlos De Angeli, a idéia é bem-vinda.
“Se é para o bem e a segurança dos passageiros, é uma medida positiva. Acredito que não causaria problemas operacionais para o transporte, já que seria a partir das 22 horas”, avaliou o secretário.
APOIO
O projeto estava na pauta de votação de ontem da Câmara de Vereadores de Vitória, mas não foi votado por falta de quorum.
De acordo com o vereador do PL, a maioria dos parlamentares se mostrou favorável à aprovação do projeto.
A previsão de Almeida é de que a proposta seja votada na próxima sessão, que acontece na semana que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

