Dupla de volantes em tempo de incerteza
<b> Emerson e Zé Roberto estão
ansiosos para saber se vão
jogar ou ficar na reserva </b>
 
BERGISCH GLADBACH, ALEMANHA – A dupla de volantes que começou a Copa como titular da Seleção Brasileira tem muita bagagem no futebol. 
Emerson e Zé Roberto já entraram na terceira década de vida, acumularam anos de experiência profissional na Europa e têm uma Copa do Mundo no curriculo,  a de 1998. 
Só que, apesar de tanta vivência, os dois estão inseguros. O treinador da Seleção Brasileira ainda não decidiu que equipe colocará em campo amanhã para enfrentar Gana, em Dortmund. Ou, se decidiu, não contou para os jogadores. 
Resultado: Emerson e Zé Roberto, que ficaram fora do duelo contra o Japão, em que Parreira fez vários testes temem não voltar ao time titular do Brasil. 
Emerson não esconde que tem vivido dias mais tensos do que o normal. Ele não pensa em outra coisa que não seja o retorno à equipe, mas sabe que pode perder a posição para Gilberto Silva. O volante do Arsenal jogou contra o Japão e foi bem. 
“É claro que isso muda nossa rotina. Se eu disser que não muda, estarei mentindo. Todo mundo preferia já saber quem vai jogar”,  afirmou Emerson. E continua: “Até as pequenas coisas fazem diferença. Quando eu sei que vou jogar, fico imaginando como será o jogo, fazendo planos. Até a alimentação é diferente. Se eu sei que vou jogar, tenho de comer menos. Se vou para o banco, preciso comer mais para não ficar com fome durante a partida”,  contou o volante. 
A mesma angústia vive Zé Roberto, substituído por Juninho Pernambucano no jogo contra o Japão. Juninho, jogador muito querido pela torcida e pela imprensa do Brasil,  até gol  marcou naquela partida. E Zé agora se sente ameaçado.
“Existe uma certa apreensão porque todo mundo quer jogar. Seria melhor já saber quem vai jogar, assim todos ficariam mais à vontade.  Só que essa é uma decisão do treinador e nós precisamos respeitá-la, afirma o jogador do Bayern de Munique.

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

