Pelé bate um bolão no Havaí
<b> O bodyboarder capixaba passou quase três meses no paraíso
das ondas e curtiu tanto que já decidiu voltar em dezembro </b>
A Tribuna 
Uma pós-graduação de fazer inveja a muitos atletas. Assim foi a temporada do bodyboarder e professor de Educação Física Anderson de Souza, o Pelé (Academia R-5/Academia Mergulho/Z-Point), no paraíso das ondas, o Havaí, durante quase três meses.
A experiência foi tão boa que o atleta pretende repetir a dose e a data da nova viagem já está marcada: dia 10 de dezembro.
O bodyboarder chegou ao Estado na última quinta-feira e reservou o feriadão para contar todas as suas aventuras aos familiares.
“Não sei exatamente por que escolhi essa data. Mas é quando desejo embarcar novamente para o Havaí”, contou o bodyboarder.
Para Pelé, o período em que esteve pegando onda em Pipeline foi bastante produtivo.
“Digo a todos que fiz uma pós-graduação. Surfei em ondas de verdade. É um local onde devemos ter braço firme. Naquele momento pensamos que assim como estamos no céu, podemos estar no inferno se não soubermos dominar a prancha”, disse o atleta.
No último dia de sua estadia no Havaí, Pelé recebeu duas tristes notícias. Uma foi a morte do experiente fotógrafo havaiano John Mozo, que se chocou contra uma bancada de corais e não resistiu aos ferimentos.
A outra notícia foi que um brasileiro também sofreu um acidente no mar e foi levado desacordado para o hospital.
“Às vezes não conseguimos ter o controle necessário. É só ver o que aconteceu com esse fotógrafo”, lamentou o bodyboarder.
Segundo Pelé, no último dia em que esteve no Havaí a altura das ondas em Pipeline girava em torno de oito a 10 pés (de 2,44 metros a 3,04 metros).
“Alguns amigos me disseram que sou muito sortudo. Em meu último dia no Havaí rolar ondas tão iradas como aquelas”, lembrou ele.
IDIOMAS
Além de pegar onda, Pelé também aproveitou para praticar outros idiomas. Ele chegou ao Havaí sem saber falar inglês, mas voltou com o idioma na ponta da língua, assim como o espanhol.
“Aprendi até um pouco de japonês. Já sei dizer ‘bom dia’, por exemplo”, brincou o atleta.
Assim que chegou ao Havaí, Pelé disse ter se assustado com o tamanho da ilha. “Quem não conhece tem a impressão de que a ilha é pequena, mas é que normalmente a mídia só mostra a parte onde rolam as melhores ondas”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

