Ferraço fica na equipe de Hartung
<b> O tucano é cotado para assumir
secretaria a ser criada no segundo
mandato, mas até lá permanecerá
à frente da pasta da Agricultura </b><br>
 <br>
O vice-governador eleito, Ricardo Ferraço (PSDB), é o segundo nome confirmado para integrar a equipe do governador Paulo Hartung (PMDB) no próximo mandato. O tucano deve voltar à pasta da Agricultura já nos próximos dias, como informou a assessoria de Hartung.
Depois de revelar que o secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, vai continuar no segundo mandato, embora possa mudar de secretaria, Hartung agora confirmou o nome de Ferraço, que era titular da Agricultura antes de se desincompatibilizar para disputar as eleições deste ano. 
Ferraço disse ontem que ainda não sabe quando vai reassumir a pasta. “Estamos conversando a respeito do assunto. Acho um desafio extraordinário. Trabalhei três anos e seis meses como secretário, mas vamos aguardar que as coisas se consolidem. Não posso falar sobre previsão”, contou.
Com o retorno de Ferraço, o atual secretário da Agricultura, José Eugênio Vieira, vai voltar para a Secretaria de Articulação com os Municípios. Já Rômulo Penina, que ficou no lugar de Vieira, reassume a direção do Instituto de Previdência Jerônimo Monteiro (IPAJM). 
O chefe de gabinete do governador do Estado, Sebastião Barbosa, ressaltou que não há pressa em realizar outras modificações no secretariado. Hartung havia dito que somente faria alterações quando iniciasse o próximo mandato, mas que, ao retornar das férias, começaria a pensar nos novos nomes, que terão perfil mais político. 
Nos bastidores, a informação é de que algumas mudanças implementadas por José Eugênio Vieira na Secretaria da Agricultura estariam gerando crises internas na pasta, principalmente entre os servidores nomeados por Ferraço.
No entanto, os planos de Hartung têm o vice-governador eleito à frente da nova Secretaria Metropolitana, que terá o objetivo de dar visibilidade a Ferraço – muito conhecido no interior – na Grande Vitória. Isso já pensando na sucessão do governador em 2010.
O plano da nova secretaria, contudo, terá de ser aprovado na Assembléia Legislativa, o que demandará tempo. Até lá, Ricardo Ferraço deve seguir como titular da pasta da Agricultura. 
Há ainda uma sinalização mais um nome para o segundo mandato. O secretário da Fazenda, José Teófilo, pode ser mais um a continuar no cargo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>