PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Exame de sangue  
O deputado Carlos Sampaio (PSDB-SP), sub-relator de sistematização da CPI dos Sanguessugas, trabalha juntamente com oito técnicos numa complicada planilha, espécie de teste de múltipla escolha aplicado a todos os parlamentares acusados de envolvimento no escândalo das ambulâncias. 
Foram elaborados oito quesitos para medir o grau de participação no esquema. Quem se encaixar em todos ou na maioria será apontado no relatório final como comprovadamente envolvido na fraude. 
Com a planilha, a CPI espera abrir mão da quebra dos sigilos dos acusados, considerada pela maioria da comissão demorada e pouco eficaz para comprovar pagamentos recebidos em espécie por parlamentares.

Play
Uma das missões mais exaustivas da CPI em dias de recesso branco tem sido ouvir todos os áudios das conversas grampeadas pela Polícia Federal no início da investigação dos sanguessugas e compará-los com as transcrições.

Gogó
Heloísa Helena ganhou literalmente no grito a convocação de Luiz Antonio Vedoin. Graças à insistência da candidata do Psol à Presidência, o dono da Planam, que já depôs durante nove dias, deverá ser ouvido pela Polícia Federal em sessão secreta. 

Castigo
Já José Airton Cirilo, acusado de operar o esquema dos sanguessugas dentro do Ministério da Saúde, não deve escapar de um depoimento “como manda o figurino” na CPI, com direito a transmissão ao vivo de TV. 

Limão
Depois da complicada visita a Roseana Sarney (PFL), Geraldo Alckmin deve enfrentar nova saia-justa. O tucano vai ao Espírito Santo, onde o governador Paulo Hartung (PMDB), favorito à reeleição, está coligado ao PSDB, mas é lulista de carteirinha. 

Contorcionismo
Apoiado por Renan Calheiros (PMDB), o candidato tucano ao governo de Alagoas, Teotonio Vilela, achou um jeito de não perder o voto lulista: enquanto faz campanha para Alckmin, seu candidato a vice, Wanderley Neto, trabalha pela reeleição do petista.

Tampão
Na falta do programa de governo, as campanhas do presidente Lula e de Geraldo Alckmin estão usando os discursos dos candidatos como se fossem propostas nos sites. O PSDB chega a dividir em temas a fala do presidenciável da convenção. 

Transfusão
Pichação nos muros de Brasília Teimosa, bairro do Recife transformado em símbolo do Fome Zero pelo Presidente: “Lula e Humberto: chapa puro-sangue.”

Road show 
Márcio Thomaz Bastos inicia hoje, em Porto Alegre, uma programação que o levará a vários estados para assinar a liberação de recursos do Fundo Penitenciário. Antes, o ministro  encomendou estudo para saber o que pode e o que não pode fazer no período eleitoral.

Road show II
O ministro pode repassar os recursos – o Fundo Penitenciário é um dos poucos passíveis de liberação durante o período eleitoral. Mas os eventos não podem caracterizar campanha nem do governo federal, nem do estadual. Difícil.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>