Dodô apaga chama do Fogão
<b> O artilheiro do Brasileirão vai encher o bolso no
Al-Ain, dos Emirados Árabes, e deixou o Botafogo </b>
 
RIO – O que de pior poderia acontecer ao Botafogo veio de forma inesperada, sem dar chance de reação à diretoria e, por conta disso, criou um clima de desconforto em General Severiano. 
Amparado por uma cláusula contratual que lhe permitia deixar o clube caso recebesse uma proposta do exterior, Dodô, artilheiro isolado do Brasileirão com nove gols, comunicou ontem aos dirigentes que assinou contrato de seis meses com o Al-Ain, dos Emirados Árabes, e já não enfrenta o Fluminense, domingo. 
“A proposta foi excelente financeiramente, sem comparações em termos de Brasil. Tenho uma família, minhas obrigações e, aos 32 anos, não poderia deixar a oportunidade passar”, disse o atacante, sempre sorridente, sem constrangimento, ao lado do vice-presidente de futebol, Manoel Renha, este sim ainda aturdido com  a notícia que recebera pela manhã. 
Dodô foi uma aposta do presidente Bebeto de Freitas e do ex-vice de futebol Carlos Augusto Montenegro para trazer de volta a rotina de bons resultados e atrair o torcedor alvinegro aos estádios. 
Os números provam que, dentro de campo, o atacante correspondeu. A começar pela conquista do Campeonato Carioca, título que o clube não ganhava desde 1997. Dodô foi o grande nome e artilheiro do campeonato com nove gols. 
No Brasileirão, ele voltou a se destacar num time irregular e em 13 jogos fez nove dos 15 gols alvinegros.
“Saio do Botafogo triste pelo respeito e carinho que tenho por todos aqui, o clube será sempre o de minha preferência para voltar a jogar no Brasil”, afirmou o atacante, que recebia R$ 80 mil de salário. 
A cláusula contratual que lhe permitiu aceitar a proposta do Al-Ain foi abrir mão de cerca de R$ 2 milhões que tinha a receber de sua passagem pelo Botafogo em 2002. 
Alguns membros da diretoria não esconderam a insatisfação pela forma como Dodô conduziu a negociação com os árabes.
“Ele poderia ter um pouquinho mais de calma”, lamentou o diretor Rivadávia Corrêa. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

