“Não quero beijar a lona antes de lutar”
<b> O apelo, dirigido ao tricampeão mundial Popó, é do pugilista
capixaba Genivaldo Porto, que pretende disputar o Boxe Brasil  </b><br>
A tribuna <br>
“Não quero beijar a lona antes de lutar”. Com esta frase, o lutador capixaba de boxe e de kickboxing Genivaldo Porto, o Portinho, fez um apelo ontem ao tricampeão mundial de boxe, Acelino Popó Freitas, que promove amanhã, às 20 horas, no Álvares, o Boxe Brasil.   
Pivô da disputa entre Popó – que não quer autorizar a participação do capixaba no evento – e o presidente da Federação Capixaba de Boxe, Marcão Marreta –, que garante que, sem Genivaldo, o evento não será realizado –, Genivaldo disse quer lutar dentro do ringue e não fora dele: 
“Eu sou fã do Popó, como todo brasileiro, e estou ligado à Federação Capixaba. Não quero participar de polêmicas. A única coisa que desejo é poder ter a chance de lutar diante do público capixaba, que, com certeza, ficaria mais satisfeito de torcer por um pugilista nascido e criado no Estado”. 
Genivaldo disse que se garante e que nunca deixou de treinar e de lutar, já que, além de atleta, dá aulas de boxe e de kickboxing em Colatina, onde reside. Ele quer enfrentar o brasiliense Herbert Matos, que também já está de malas prontas para vir a Vitória.
“Se a organização do evento diz que não conhece a minha luta, lembro que o Popó também já foi um desconhecido. Se Popó ajudar, as portas podem se abrir para mim como se abriram para ele”, afirmou Genivaldo, terceiro do ranking brasileiro do peso-supermosca 
(até 52,163kg).
O presidente da Federação Brasiliense de Boxe, David Mota de Castro, tomou conhecimento da possibilidade da luta entre Genivaldo e o brasiliense – que é o segundo do ranking do supermosca (o título está vago) – e o incentivou a viajar para Vitória.
“Acredito que, para uma luta como esta, o lutador deveria ser avisado com antecedência. Ainda assim, estou entrando em contato com o técnico do Matos (Antônio Sérgio Mendes), para que ele vá para Vitória”, avisou o dirigente brasiliense.
O técnico Antônio Sérgio, por sua vez, confirmou, na tarde de ontem, o interesse do pugilista brasiliense em lutar com Genivaldo: “Só gostaria de saber se o título da categoria estará em jogo. Acredito que tanto o Porto quanto o Herbert têm interesse nesta disputa”.

Raio X
•Nome: Genivaldo Porto, o Portinho
•Idade: 27 anos
•Local de nascimento: Colatina
•Altura: 1,60 metro
•Peso: 52 quilos
•Calça: 38
•Onde trabalha: Procar Automóveis, em Colatina, como eletricista
•Lutas de boxe: seis, com quatro vitórias (nocaute) e duas derrotas (por desistência)
•Títulos: Campeão capixaba de boxe desde 96, decacampeão capixaba de kickboxing, bicampeão brasileiro de full contact, campeão brasileiro de muay thai, campeão sul-americano de kickboxing em 2003 e campeão pan-americano de kickboxing em 2004

Popó alega segurança dos atletas
O tricampeão mundial de boxe, Acelino Popó Freitas, voltou a afirmar na tarde de ontem que não pretende promover a luta entre o colatinense Genivaldo Porto e o brasiliense Herbert Matos porque quer preservar a integridade física de ambos.
“Não posso aceitar que um lutador comece a treinar numa segunda-feira e, no sábado, enfrente seu adversário. É colocar a saúde do atleta em risco. É por este motivo que não quero incluir esta luta no Boxe Brasil”, justificou Popó.
O promotor do evento insistiu que, mesmo que os dois atletas aceitem se arriscar, ele, como promotor do megaevento – que acontece amanhã, a partir das 20 horas, no Ginásio Poliesportivo do Álvares Cabral, em Bento Ferreira –, não pode aceitar a situação.
“O capixaba quer prestigiar alguém, que prestigie o Binho de Jesus, que é um baiano, que treina em Cachoeiro. Ele faz parte do projeto Vem Viver (de recuperação de dependentes químicos”, salientou Popó, comparando a situação com a sua própria história.
“Eu mesmo passei dois meses nos Estados Unidos para treinar para um amistoso. É assim que funciona”, afirmou o lutador, lembrando que a pesagem oficial para a segunda etapa do Boxe Brasil (a primeira foi em salvador) acontecerá hoje, às 14 horas, no Shopping Vitória.
O secretário municipal de Esportes de Vitória, Guilherme Filgueiras, evitou entrar na polêmica: “A Prefeitura é apenas apoiadora do evento. Mas acredito que as duas partes chegarão a um acordo, mas na última reunião lembro-me que ficou acordada a participação do capixaba”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>