Graça sem graça
<b>  </b><br>
FERNANDO CALAZANS <br>
 O ex-jogador Branco, diretor das divisões de base da CBF e chefe da malsucedida delegação brasileira que foi ao Chile, diz duas coisas: primeiro, que perdemos para nós mesmos; segundo, que futebol se ganha com garra e vontade. Respeito o campeão mundial Branco, mas discordo das duas. Para mim, perdemos para Argentina e Paraguai. E, além do mais, futebol se ganha com futebol. 
Futebol se ganha jogando futebol – principalmente jogando mais futebol do que o adversário. Garra e vontade não são exigências do futebol mas da vida, seja qual for a atividade, esportiva ou não. Garra e vontade estão subentendidas, todo mundo tem que ter. O patrão, o empregado, o jogador de vôlei, o tenista, o pugilista, o jogador de futebol. Para vencer no futebol, tem que jogar mais futebol do que o outro. Garra e vontade são fáceis, são coisas simples. Parafraseando o Nelson Rodrigues, poder-se-ia dizer que sem garra e vontade não se atravessa a rua. O trabalhador tem que ter garra e vontade para encarar o dia. Difícil é jogar futebol – sobretudo jogar mais do que o outro. Se, além de futebol, faltaram também vontade e garra, o comando da delegação alguma coisa teve a ver com isso, porque não conseguiram imbuir os jogadores desses valores primários da vida. Muito mais do que garra e vontade, na minha opinião faltaram compostura e uma certa seriedade – não sei bem se por culpa exclusiva dos jogadores. É muita gente da imprensa achando graça das graças absolutamente sem graça da dupla Diego-Robinho. Os dois são muito requisitados pela chamada mídia – sobretudo televisão – para fazer gracinhas diante das câmeras, mesmo sendo maus humoristas. Não sei tampouco que tipo de público acha graça naquilo, mas de qualquer forma não invejo o gosto nem de quem vê, nem de quem mostra. Essa prática parece ter tirado um pouco da seriedade da dupla e, por extensão, quem sabe, de outros colegas da delegação e do time. A partir daí, tudo adquiriu uma dose de irresponsabilidade, tudo passou a ser uma espécie de brincadeira. Inclusive um certo torneio no Chile que classificou países da América do Sul para as Olimpíadas. Tostão diz que não é de endeusar nem crucificar técnicos. Tampouco eu tenho a intenção de crucificar Ricardo Gomes – até por ser um treinador jovem e ter ainda um longo percurso pela frente – mas concordo de novo com Tostão quando ele diz que poucas vezes viu técnico tão confuso. Não sei, ao certo, quantos esquemas de jogo existem ao redor do mundo do futebol – oito, nove, dez –, só sei que Ricardo Gomes deve ter usado todos eles – todos! – nesse Torneio Pré-Olímpico que se encerrou. E do torneio saiu sem saber – nem ele nem ninguém – qual é o verdadeiro esquema da seleção. l   l   l Não vi jogar Leônidas da Silva, que viveu até outro dia, até os 90 anos. Bonita idade para se morrer. Da cota dos jogadores brasileiros classificados como gênios do futebol, o tempo me contemplou com dois – Pelé e Garrincha. Já posso me dar por satisfeito. Mas quem viu Leônidas – como o Luiz Mendes, por exemplo – o coloca no mesmo patamar, juntamente com Zizinho, Mestre Ziza. Sou daqueles que acreditam na História. Deixo aqui minha homenagem a Leônidas da Silva, parceiro de Zizinho, Garrincha e Pelé.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>