Paulo Hartung se reúne com a militância
<b> O candidato à reeleição 
participa de encontro hoje à
noite no ginásio Álvares Cabral
para motivar os aliados  </b>
 
Em busca da reeleição, o governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), aproveita a noite de hoje para reunir a militância do partido no Clube Álvares Cabral, em Vitória.
Segundo a assessoria do candidato, o evento terá um caráter motivacional e o peemedebista vai aproveitar o momento para discursar e agradecer o apoio dos correligionários e aliados da coligação.
Essa é a segunda reunião promovida pelo peemedebista. No primeiro encontro, cerca de 700 pessoas estiveram presentes, além de lideranças políticas e candidatos a deputado estadual e federal.
O encontro será a única atividade de campanha de hoje de Hartung, que está à frente nas pesquisas eleitorais. Como o encontro tem início apenas às 19 horas, o peemedebista aproveita o dia para continuar cumprindo agenda administrativa no Palácio Anchieta, em Vitória.
Ontem, o peemedebista não cumpriu agenda de campanha e permaneceu no palácio, onde participou de solenidade onde assinou um decreto que regulamenta a implantação do ensino religioso nas escolas da rede estadual.
A secretária da Educação, Anna Maria Marreco, e lideranças religiosas participaram do encontro.
SENADO
O candidato ao Senado pelo PSB, Renato Casagrande, participa hoje de carreata e cumprimenta os moradores dos bairros Ataíde, Aribiri, Santa Inês, Santa Mônica, Coqueiral de Itaparica e Itapoã, em Vila Velha. 
À noite, o candidato participa da reunião da militância com Hartung, no clube Álvares Cabral.
Casagrande passou o dia ontem realizando caminhadas e cumprimentando eleitores dos municípios de Itarana e Itaguaçu, no interior do Estado.
Ele estava acompanhado do candidato a vice-governador na chapa de Hartung, Ricardo Ferraço (PSDB). Eles foram recebidos pelos prefeitos locais. 
Casagrande caminhou pelos comércios das cidades e aproveitou o contato com os moradores para prestar conta de seu mandato como deputado federal. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

