Fitas complicam assessor de Lula
<b> Trechos divulgados por 
senador tucano apontam
que Gilberto Carvalho
“preparou” testemunhas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA –Trechos das fitas divulgadas ontem pelo senador Álvaro Dias (PSDB-PR) na CPI dos Bingos mostram que líderes do PT orientaram testemunhas do caso Celso Daniel na véspera de seus depoimentos à Polícia Civil de São Paulo. 
Numa das gravações, Gilberto Carvalho, então secretário de Governo de Santo André, conta que estivera com três testemunhas na casa do deputado e advogado Luiz Eduardo Greenhalgh (PT-SP),  designado pelo PT para acompanhar as investigações. 
A conversa telefônica, dias após o crime, é com Klinger Souza, à época secretário de Serviços Municipais. Carvalho informa que acabou de voltar da casa de Greenhalgh, onde diz que fora “preparar os meninos”. 
Em seguida, ainda na mesma ligação, ao comentar o rumo das investigações, Carvalho revela a Klinger que discutiu com José Dirceu, então presidente do PT, uma estratégia para desqualificar a tese de crime político e diz que o partido vai mergulhar de cabeça no caso. 
Frente a frente por sete horas com os irmãos do prefeito assassinado de Santo André, Celso Daniel (PT), o chefe de gabinete do presidente Lula, Gilberto Carvalho, negou ter entregue R$ 1,2 milhão em propina ao deputado José Dirceu (PT-SP) e os acusou de servir a interesses da oposição ao governo. 
Na acareação promovida ontem pela CPI dos Bingos, os irmãos João Francisco e Bruno Daniel disseram que Carvalho mente a serviço do governo federal e do PT. 
A avaliação dos senadores é de que a acareação pouco contribuiu para elucidar os fatos. 
Celso Daniel foi encontrado morto a tiros no dia 20 de janeiro de 2002, após ser seqüestrado no dia 18. 

Frases da acareação

Corrupção
Bruno Daniel – “Ele (Celso) considerava que operar um esquema de corrupção para financiar campanha eleitoral era um mal necessário. Em momento nenhum afirmamos que Celso Daniel era envolvido em corrupção”
Gilberto Carvalho – “Não posso aceitar que se fale que Celso praticava corrupção, porque ele não está aqui para se defender”

A filha
Gilberto – “Celso tem uma filha com Ivone, mas a família ignorou esta menina. O apartamento em que moravam está alugado. Ivone mora de forma precária e nós do PT temos de auxiliá-la.”
Bruno - “O que é relevante, discutir a filha do Celso ou se João Francisco é lobista, ou discutir a elucidação da morte de Celso?”

A caixinha
Bruno Daniel - “Gilberto Carvalho me confidenciou que havia um esquema em Santo André de arrecadação de recursos para finaciamentos de campanhas do PT. E disse que, em certa ocasião, ele teria encaminhado R$ 1,2 milhão a José Dirceu.”
Gilberto - “Em momento nenhum falei de transporte de dinheiro. Não levei dinheiro para o deputado José Dirceu”

A empregada
Bruno - “Há evidências fortes de que havia um esquema de arrecadação de recursos para financiamento de campanhas do PT. Um exemplo disso, é o depoimento da antiga empregada de Celso que relata a existência de recursos no apartamento dele”
Gilberto - “O que me espanta é a distância que vocês tinham do seu irmão. Pelo amor de Deus, como acreditar no depoimento da empregada? Quem conhecia Celso sabe que seria impossível ele guardar sacos de dinheiro em casa.”

Favores
Gilberto - “A verdade precisa ser dita por inteiro. O seu depoimento (dirigindo-se a João Francisco) no Ministério Público ocorreu logo depois da sua empresa ter sido vetada pela Prefeitura de Santo André.
João Francisco - “O senhor disse que eu fui à prefeitura para pedir que minha filha fosse credenciada. Não nego. Apenas disse que aquilo que fui pedir não teve êxito, pois ela não tinha dois anos de formada. 
O senhor disse em CPI que ela foi credenciada, mas ela não foi. A única coisa que rebato é que o senhor (Gilberto) disse que fui pedir reserva de mercado. Não fui, fui pedir é abertura de mercado.”

Polígrafo
João Francisco - “Estamos com a alma liberta. Desafio o senhor a um teste de polígrafo e aí veremos quem está falando a verda de.”
Gilberto - “Não conheço a história do polígrafo, mas não tenho medo nenhum. Podemos fazer sim.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>