Licença médica adia depoimento
<b> Gilson Gomes, que deveria
depor amanhã na Corregedoria
sobre desvios de dinheiro, só volta
à Assembléia no dia 8 de maio  </b><br>
 <br>
Os depoimentos de dois dos parlamentares acusados de participação no esquema de desvio de dinheiro da Assembléia Legislativa, previstos para acontecer hoje e amanhã na Corregedoria da Casa, não devem acontecer.
Na sessão de ontem o deputado Gilson Gomes (PFL) não compareceu à Assembléia. Ele apresentou requerimento de licença médica, mas não deu detalhes sobre o seu problema de saúde. 
O deputado, que deveria prestar depoimento amanhã, fica afastado das atividades parlamentares até o dia 5 de maio, uma sexta-feira, só retornando à Casa no dia 8.
Já o depoimento do deputado José Tasso (PFL), marcado para hoje, ainda deixa dúvidas. Há duas semanas o parlamentar entrou com pedido na Corregedoria para que houvesse um adiamento para o próximo dia 11, alegando que havia ficado afastado por oito dias, o que teria prejudicado a construção da defesa.
No entanto, os corregedores Geovani Silva (PSDB), Euclério Sampaio (PDT) e Graciano Espíndula (PSDB) não acataram o pedido. Eles informaram que estarão à disposição para ouvir o parlamentar hoje, mas a notificação do novo pedido de afastamento de Tasso, decretado na última terça-feira, pode chegar hoje à Assembléia e adiar os trabalhos.
“Somente vamos decidir amanhã (hoje) sobre o que será feito. Ao meu ver, os processos podem caminhar normalmente porque o fato de não estarem exercendo os mandatos não os impede de prestar depoimento”, afirmou Euclério.
DIFERENÇAS
Devido às diferenças quanto ao encaminhamento das investigações, Geovani Silva e Euclério Sampaio chegaram a se desentender ontem, durante a sessão. Foi preciso que Luiz Carlos Moreira (PMDB) interferisse, uma vez que os ânimos ficaram exaltados.
“Não houve discussão, estávamos apenas conversando sobre os posicionamentos diferentes quanto às investigações. Mas somos amigos e tudo já foi esclarecido”, disse Geovani, que é Corregedor-geral da Casa.
Outro que não deve depor no dia 4 é José Ramos (PFL). O deputado conseguiu liminar para voltar ao cargo na última semana, mas até ontem não houve notificação para seu retorno.
Para que não pairem dúvidas sobre o procedimento correto, o presidente em exercício da Assembléia, Sérgio Borges (PMDB), informou que vai solicitar um parecer da Procuradoria do Legislativo estadual. “O Tasso por enquanto não está afastado, a não ser extra-oficialmente”, informou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>