Novas seleções em Vitória
<b> A prefeitura lançou edital
para contratação de
motoristas, com salário
mensal de R$ 829,44 </b><br>
 <br>
Dois novos editais de processos seletivos foram lançados ontem pela Prefeitura de Vitória. Desta vez, as chances são destinadas a motoristas e professores MAPB Língua Inglesa.
As inscrições para a seleção de motoristas poderão ser feitas no período de 4 a 6 de setembro, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Moreira Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
Os documentos exigidos para a inscrição são: requerimento (fornecido pela prefeitura), documento de identidade (cópia simples) e Carteira de Habilitação definitiva nas categorias “C, D ou E” (cópia autenticada ou apresentação do documento original para a conferência da cópia).
E ainda: diploma ou histórico escolar (cópia autenticada ou apresentação do documento original para a conferência da cópia) que comprove a escolaridade mínima exigida e cópia simples de comprovante de exercício profissional indicando cargos os funções que desempenhou.
A remuneração oferecida é de R$ 829,44 para uma carga horária de 40 horas semanais (8 às 18 horas ou 14 às 22 horas) ou regime de escala de 12 x 36 horas.
Segundo o edital do processo seletivo, a seleção será feita por meio de uma prova prática que valerá 100 pontos, e os candidatos que obtiverem aproveitamento inferior a 50% do valor da prova serão eliminados.
Já os interessados nas vagas de professor poderão se inscrever nas próximas quarta e quinta-feiras (dias 30 e 31), das 9 às 17 horas no auditório da Secretaria da Educação do município (rua Arlindo Sodré, nº 485, Itararé).
Esta seleção será promovida por meio da prova de títulos que visa a avaliar o exercício e a qualificação profissional. Os documentos devem ser entregues no ato da inscrição.
O salário oferecido, que varia de R$ 700,43 a R$ 1.314,92, será fixado com base da maior titulação do candidato no ato da contratação.

Prefeitura abre inscrições amanhã

A Prefeitura de Vitória abre amanhã processos seletivos para a contratação de agentes de saúde pública, laboratoristas, técnicos em laboratório, cirurgiões dentistas clínicos, cirurgiões dentistas e professor MAPB educação física yoga. As remunerações vão de R$ 430,70 a R$ 1.314,92.
Os interessados poderão se inscrever de amanhã até quarta-feira, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
Em todos os processos seletivos, as inscrições podem ser feitas pelo próprio candidato ou por terceiro com procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida e cópia do documento de identidade do procurador. 
As seleções são promovidas em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa a avaliar o exercício e a qualificação profissional. Os documentos devem ser entregues na inscrição.
Será automaticamente indeferida a inscrição do candidato que não apresentar os documentos exigidos como pré-requisitos no ato da inscrição ou que apresentar registro no conselho de classe vencido.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, os processos seletivos estão sendo promovidos em caráter urgente, considerando ausência de reserva técnica para atendimento às necessidades emergenciais de excepcional interesse público, do município de Vitória.
As seleções terão validade de um ano, a partir da data de divulgação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogadas por igual período. Ao final do prazo, os documentos utilizados nestes processos seletivos que não resultaram em contratação serão eliminados.
Os editais contento todos as regras dos processos seletivos podem ser consultados no site da prefeitura (www.vitoria.es.gov.br).

Oportunidades

n  Agente de Saúde Pública (Sanitarista)
• Pré-requisitos: Curso de 2º grau completo (ensino médio), experiência profissional mínima de um ano comprovada em Vigilância Sanitária.
• Vencimento mensal: R$ 604,80 (30 horas semanais) e R$ 829,44 (40 horas)
n  Laboratorista
• Pré-requisitos: Curso de 1º grau completo (ensino fundamental), experiência profissional mínima de dois anos comprovada como laboratorista ou auxiliar de laboratório.
• Vencimento mensal: R$ 430,70 (30 horas semanais) e R$ 585,71 (40 horas).
n  Técnico em Laboratório
• Pré-requisitos: Curso de 2º grau completo (ensino médio), experiência profissional mínima de dois anos comprovada em laboratório de análise clínica.
• Vencimento mensal: R$ 604,80 (30 horas semanais) e R$ 829,44 (40 horas).
n  Cirurgião dentista clínico
• Pré-requisitos: Curso superior completo em Odontologia, registro no conselho de classe, curso de atualização ou aperfeiçoamento ou especialização em Saúde Coletiva ou Dentística ou Periodontia com carga horária mínima de 100 horas e experiência profissional mínima de dois anos comprovada no cargo pleiteado.
• Vencimento mensal: R$1.695,43 (20 horas semanais).
n  Cirurgião dentista (cirurgia buco maxilo facial)
• Pré-requisitos: Curso superior completo em Odontologia, registro no conselho de classe e curso de aperfeiçoamento ou atualização ou residência ou especialização em Cirurgia Oral.
• Vencimento mensal: R$1.695,43 (20 horas semanais).
n  Professor MAPB educação física yoga
• Pré-requisitos: Curso superior completo de licenciatura plena ou bacharelado em Educação Física, registro no conselho de classe e curso de formação em yoga, com carga horária mínima de 200 horas.
• Remuneração: Vai de R$ 998,67 a R$ 1.314,92. O vencimento será fixado com base na maior titulação do candidato no ato da contratação. A carga horária é de 30 horas semanais.

Outros concursos

Sedu
Amanhã e terça-feira, os candidatos inscritos no processo seletivo do Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho realizam o sorteio do tema da aula que ministrarão, 24 horas depois, para uma banca avaliadora.
Ao todo, 21 candidatos realizam a segunda etapa da seleção que para a contratação e formação de cadastro de reserva de professor, em regime de designação temporária para os cursos de Confecção e Modelagem e Informática.
Segundo informações divulgadas pela Sedu, a classificação final dos candidatos será divulgada no dia 1º de setembro. As convocações terão início no dia 4 de setembro. 
A previsão é que 11 professores, dos quais cinco para o curso de Confecção e Modelagem e seis para o de Informática, sejam contratados no próximo mês.
Prefeitura da Serra
A Prefeitura da Serra vai abrir processo seletivo para a contratação temporária de 86 salva-vidas para o verão. A remuneração oferecida será de R$ 450,00 e os profissionais também vão receber adicional de insalubridade de 20%, totalizando R$ 540,00.
As oportunidades de trabalho estão sendo criadas por meio de um projeto de lei que deve ser votado amanhã na Câmara do município. De acordo com o projeto de lei, as contratações serão para o período de 10 de dezembro a 5 de março de 2007. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Concursos <br><br>