Cardoso na trilha da seleção
<b> O ciclista capixaba, que está
morando no interior paulista, vai
disputar a seletiva para formar
a equipe brasileira de pista  </b>
A Tribuna 
IRACEMÁPOLIS, SP – A tranqüilidade da pequena cidade de Iracemápolis, no interior paulista – a 150km de São Paulo –, fez muito bem ao ciclista cachoeirense Alexandre Cardoso, 28 anos.
Morando há um mês na cidade de 17 mil habitantes, o capixaba já conseguiu pelo menos dois resultados expressivos: o primeiro lugar na segunda etapa da tradicional Média Paulista, competição que reúne as principais equipes paulistas, e um lugar entre os 10 ciclistas que disputará a seletiva para a equipe brasileira de pista.
Mesmo ficando fora da lista dos sete que foram representar o Brasil no Pan-Americano de Mar del Plata, na Argentina, nesta semana, Alexandre já garantiu sua vaga nas próximas seletivas e pode dizer que está com um pé na seleção.
“Em apenas um mês já consegui vaga na seleção e ganhei uma prova em que largaram cerca de 200 atletas. Estou muito satisfeito. O ciclismo aqui é muito acirrado, como se fosse o futebol aí no Espírito Santo”, contou o capixaba, que não ficou abalado com o corte na seleção.
“Fiz bons treinos e já me garanti nas próximas seletivas”, disse Alexandre, acrescentando que a rotina puxada de treinos com a equipe Peels justifica os bons resultados no último mês: “Aqui, temos hora para acordar, tomar café, treinar, descansar e dormir. É duro, mas é por isso que os resultados aparecem”.
O técnico da equipe Peels, Renato Bulchi, elogiou o desempenho do capixaba e revelou que, se Alexandre tivesse mais 30 dias de treino, estaria em Mar del Plata: “A comissão técnica da seleção me disse isso. O que faltou ao Alexandre foi mais tempo de pista, mais treinos no velódromo”.
Alexandre Cardoso treina forte durante a semana para a disputa da 67ª Prova Ciclística 1º de Maio – GP Ayrton Senna –, domingo, em Indaiatuba (SP).
“É uma prova importante no calendário. O ano está só começando e temos muitos torneios importantes pela frente. O objetivo maior é o Pan de 2007”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

