CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Anticoncepcional no combate à esclerose

Segundo novo estudo, tomar pílula reduz em 40% risco 
das mulheres desenvolverem a esclerose múltipla </b><br>
 <br>
Tomar pílula anticoncepcional pode reduzir no curto prazo o risco das mulheres desenvolverem esclerose múltipla, sugeriu estudo da Faculdade de Saúde Pública da Universidade de Harvard, nos Estados Unidos. 
A pesquisa mostrou que a incidência de esclerose foi 40% inferior nas mulheres que tomaram a pílula em comparação às que não usaram o contraceptivo oral.
Os resultados estão de acordo com aqueles obtidos em estudos anteriores feitos com animais e que sugeriram que hormônios femininos podem adiar o desenvolvimento da esclerose múltipla ou o surgimento de seus sintomas.
O estudo, que levou três anos para ser concluído, foi publicado em Archives of Neurology.
Esclerose múltipla é uma doença inflamatória que causa uma gama de sintomas que vão da fadiga a dificuldades de movimentos, de fala e memória.
Os pesquisadores compararam 106 mulheres diagnosticadas com esclerose múltipla entre janeiro de 1993 e dezembro de 2000 com 1.001 outras mulheres sem a doença.
O estudo também constatou a ocorrência de um risco menor de esclerose múltipla durante a gravidez, mas um risco maior seis meses depois do parto, em comparação à incidência entre as mulheres que não estavam grávidas.
“Estes resultados são coerentes com estudos sobre os efeitos da gravidez em pacientes com esclerose múltipla e as alterações imunológicas associadas à gravidez”, disseram os pesquisadores no artigo em Archives of Neurology.
O diretor do MS Trust da Grã-Bretanha, Chris Jones, disse que “já foi bem documentado que hormônios sexuais, tais como o estrógeno, podem influenciar o desenvolvimento da esclerose múltipla, como ficou evidenciado pela porcentagem mais alta de mulheres com esclerose múltipla em comparação aos homens, e no risco mais alto de esclerose múltipla em mulheres após a gestação”.
Jones espera, contudo, mais pesquisas – para que sejam obtidas conclusões mais firmes.
“Como os próprios autores (deste estudo) comentam, outros fatores podem influenciar os resultados, tais como a gravidez durente o período subsequente ou se as mulheres que tomaram a pílula eram ‘saudáveis’ – por exemplo, não-fumantes e nem obesas”, disse ele.

Fórmula de Einstein aprovada em estudo
Poucas coisas em ciência são tão amplamente aceitas como verdade quanto as leis da física de Albert Einstein. Ainda assim, não custa dar uma checada nelas de vez em quando para ter certeza. 
Foi o que fizeram pesquisadores do Instituto de Tecnologia de Massachusetts 
(MIT) e do Instituto Nacional de Padrões e Tecnologia (Nist) dos Estados Unidos. 
Eles aplicaram o mais rigoroso teste de qualidade até hoje sobre a fórmula E = mc², possivelmente a equação mais famosa da ciência – e possivelmente a mais incompreendida pelos leigos. 
O resultado foi o óbvio. Einstein estava certo: a energia de repouso (E) de um objeto é igual à sua massa (m) em repouso vezes a velocidade da luz (c) ao quadrado. 
A comprovação foi feita pela combinação de dois experimentos envolvendo átomos de silício e enxofre. Cada equipe mediu um lado da equação separadamente e, ao final, os resultados foram inseridos na fórmula para ter certeza de que ela funciona. 
“Apesar da ampla aceitação dessa equação como doutrina, precisamos lembrar que ela é uma teoria e só podemos confiar nela à medida em que é testada por experimentos”, afirma o pesquisador David Pritchard, do MIT, um dos autores do trabalho publicado na revista Nature. 
“Se essa equação estivesse mesmo que minimamente incorreta, o impacto seria enorme, dada a maneira como a relatividade restrita está costurada no tecido teórico da física moderna e nas aplicações do dia-a-dia, como os sistemas de posicionamento global (GP)”, escrevem os cientistas. 
Os experimentos mostraram que a margem de erro de E = mc² é de apenas 
0,0000004%. “Até onde sabemos, este é o teste direto mais preciso já descrito para a famosa equação.”

China anuncia vacina contra gripe aviária
Cientistas chineses anunciaram hoje a sintetização da  primeira vacina ativa do mundo para aves contra o vírus letal H5N1 da gripe  aviária, útil também contra a doença de Newcastle, informou ontem o jornal estatal China Daily. A intenção do governo de Pequim é a de vacinar cerca de 1 bilhão de aves em todo o país.
A “vacina recombinada bivalente”, desenvolvida pelo Instituto de Pesquisa Veterinária de Harbin, “será um grande impulso para prevenir e controlar ambas as epidemias na China e no mundo”, afirmou Jia Youling, diretor veterinário em Pequim do Ministério de Agricultura.
Os cientistas chineses demoraram quatro anos para sintetizar este “potente antídoto” para os dois vírus, e para isso utilizaram a técnica da genética inversa, que combina mostras de vírus tomados de casos reais com outros sintéticos.
A vacina utiliza uma variedade do vírus de Newcastle chamada LaSota como vetor, informou Bu Zhigao, líder da pesquisa. Além de ser injetada, a vacina também pode ser administrada por via oral, nasal e através de aerossol, e as técnicas de aplicação em massa devem aumentar a imunidade entre as aves, acrescentou Jia.
Segundo o Ministério, a vacina será cinco vezes mais barata que as vacinas inativas existentes no mercado. 

Ibama afrouxa critério para construir estrada
Ao mesmo tempo em que endureceu as exigências ambientais para a pavimentação da rodovia BR-163 (Cuiabá-Santarém), o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) afrouxa os critérios para o asfaltamento de outra estrada na Amazônia, a BR-158, que liga o leste de Mato Grosso ao Pará. 
Um documento mostra que a faixa de terra considerada zona de impacto da obra é de 15 quilômetros de cada lado da estrada, contra 50 quilômetros para a Cuiabá-Santarém. 
O documento, o Estudo Preliminar de Impacto Ambiental da BR-158, feito pela empresa de engenharia Ecoplan (a mesma que realizou os estudos de impacto ambiental da BR-163), afirma que a delimitação da zona de influência indireta da estrada foi definida após reunião com o Ibama. 
Também afirma que a coleta de dados ambientais nessa zona de influência para a elaboração de relatórios de impacto será feita ‘predominantemente por meio de fontes secundárias’ – ou seja, as pesquisas de campo serão restritas, diferentemente do que ocorreu com a Cuiabá-Santarém, propagandeada pelo governo como um modelo de obra de infra-estrutura ecologicamente correta. 
O Ibama confirma que os critérios são diferentes, mas o coordenador-geral de Licenciamento Ambiental do órgão, Valter Muchagata, diz que não há problema nisso. 
“Quinze quilômetros em geral está de bom tamanho”, afirmou. Segundo ele, o grau de antropização (impacto humano) na BR-158 é muito maior que na BR-163, que é uma região sensível. 
Ambientalistas que conhecem a região questionam o uso de critérios duplos pelo órgão ambiental. “É um raciocínio meio maluco, esse”, disse Márcio Santilli, do Instituto Socioambiental, que coordena uma campanha pela preservação da água nas nascentes do rio Xingu – parte delas na zona de influência da rodovia.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>