PAINEL
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Coro dos contrários 
Em jantar na embaixada brasileira em Washington, o ministro Roberto Rodrigues (Agricultura) tratou como “maluquice” e “imbecilidade” a idéia do colega Miguel Rossetto (Desenvolvimento Agrário) de mudar os índices de produtividade no campo para fins de desapropriação.

Sem trégua 
A esquerda do Partido dos Trabalhadores na Câmara Federal aprovará na terça-feira requerimento para que a bancada exija explicações do ministro peemedebista Romero Jucá (Previdência), atolado em acusações de desvio de recursos públicos. 

Braços cruzados 
Fracassou a tentativa de acordo para votar a reforma tributária. Governadores e oposição rejeitaram a proposta de composição do Fundo de Participação dos Estados. Com isso, a ordem no governo é manter a Câmara em “obstrução permanente”. 

Forçando a porta 
O PFL tenta driblar a operação-padrão imposta pelo governo. José Carlos Aleluia (BA) pediu parecer para definir se a Câmara pode votar, mesmo com a pauta trancada, a cassação de André Luiz (RJ) e a indicação da Casa para ministro do TCU.

Nepotismo 
monetário
De um petista sobre Severino Cavalcanti, para quem a Câmara deveria ser ouvida nas decisões sobre juros: “Era o que faltava. Na certa ele quer indicar um parente também para o Copom”. 

Triangulação 
Os trabalhadores do Judiciário Federal no RN apontam “nepotismo cruzado” entre a governadora Vilma Faria (PSB), a presidente do TRT, Maria de Lourdes Alves Leite, e o prefeito de Natal, Carlos Eduardo Alves (PSB).

Triangulação II 
O irmão da desembargadora, Reginaldo Oliveira, foi indicado secretário de Trânsito de Natal no lugar do irmão da governadora, Nelson de Faria, que, por sua vez, ganhou vaga no Tribunal Regional do Trabalho.

Frente fria 
O fim da verticalização das coligações, até recentemente dado como certo, vai ganhando adversários de expressão. Agora, além do PT e de parcela do PSDB, já existe no PFL quem ache melhor manter o veto a alianças regionais diferentes da que for selada no plano federal.

Visto negado 
O ex-governador Anthony Garotinho tentou obter espaço no horário televisivo do PMDB de São Paulo. O pedido foi polidamente recusado, sob o argumento de que o partido ainda não decidiu quem será seu candidato à Presidência.

Bola cantada 
Principal adversário do prefeito de Belo Horizonte, Fernando Pimentel (PT), em 2004, o deputado João Leite deixou ontem o PSB, cuja direção decidiu assumir a aliança histórica com os petistas. Pode voltar ao PSDB, que o apoiou na eleição.

Tiroteio 
Do líder do PFL no Senado, José Agripino (RN), sobre a participação especial do ministro-chefe da Casa Civil em missões de política externa: “Com José Dirceu desempenhando o papel de chanceler informal de Lula, é grande o risco de o Brasil se envolver em uma crise diplomática”.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>