CLAUDIO HUMBERTO 
<b> “Quem deve ser punido é o José Dirceu”
Senador tucano Arthur Virgílio (AM), sobre a ameaça de punição 
aos infiéis do PT </b><br>
Cláudio Humberto <br>
PT negará legenda aos “infiéis”
O Palácio do Planalto e a direção nacional do PT mandaram um recado curto e grosso a cada um dos 14 parlamentares do partido que, com suas assinaturas, viabilizaram a criação da CPI dos Correios: saiam do PT agora, porque não terão legenda para disputar qualquer cargo eletivo, em 2006. Por enquanto está descartada a expulsão desses “infiéis”, mas o governo considera imperdoável que se tenham aliado à oposição para criar a CPI.

 Reunião de líderes
O presidente do Senado, Renan Calheiros, reunirá os líderes na terça (31) para pedir que indiquem os representantes dos seus partidos na CPI dos Correios. Se os líderes governistas não os indicarem, ele o fará.

A conselheira
A namorada Mônica Dallari pesou na decisão do senador Eduardo Suplicy (PT-SP) de assinar a CPI. Ele ainda a colocou ao telefone com Cristovam Buarque (PT-DF) e Paulo Paim (PT-RS) para tentar persuadi-los. Em vão.

CPI sai logo
O regimento do Congresso é omisso quanto ao prazo concedido para que os líderes indiquem os membros da CPI. Renan Calheiros (foto) decidiu fixar o que chama de “prazo do bom senso”: sete ou oito dias, “no máximo”.

Os chorões
O deputado Professor Luizinho (PT-SP) tentou atacar Eduardo Suplicy minutos antes de ele assinar a CPI dos Correios: “Deixa Suplicy chorar sozinho”. No final, Luizinho é quem ficou com cara de choro. Suplicy riu.

Sem manobras
O presidente Lula disse aos ministros Aldo Rebelo e José Dirceu, por telefone, que a princípio não gosta da idéia de recorrer a manobras para protelar a CPI dos Correios: “Se é para investigar, que se investigue”.

Recesso  
Líderes do governo torcem para que o Congresso não seja convocado no recesso, para protelar o início da CPI. Mas o senador Agripino Maia (PFL-RN) já recolhe assinaturas para a “autoconvocação” dos parlamentares.

CPI de quê?
Acusado pelos aliados de “viver em outro planeta”, Lula foi surpreendido pela instalação da CPI dos Correios. Ele mesmo confidenciou sua perplexidade a um amigo deputado, em amargurado telefonema de Tóquio.

Ovo neles
O deputado Jair Bolsonaro (PFL-RJ) ameaçava na madrugada de quinta-feira, no plenário do Senado, colocar outdoor na Cinelândia, centro do Rio, com fotos dos deputados que retiraram as assinaturas. Alvo à população.

Outras coisas
O problema da CPI dos Correios não é a ECT. É o etc...

Provável relator
Se o jogo correr como mandam as letras, o relator da CPI dos Correios será do PFL, e o mais cotado no partido é o senador César Borges (ACM-BA). 

Provável presidente
Por ser uma comissão mista, a CPI dos Correios será presidida por um deputado, e no topo da lista está José Eduardo Cardozo (PT-SP).

Troco no Pará
Os tucanos viabilizaram a CPI dos Correios, mas levaram o troco no Pará: aliado ao “companheiro Jader Barbalho”, o PT abriu a CPI da Cerpasa, para apurar a anistia fiscal de R$ 47 milhões, decidida pelo governador Simão Jatene. A cervejaria doou R$ 16,5 milhões à campanha do PSDB, em 2002.

Como dois e dois
Nunca se sabe como uma CPI acaba, mas uma coisa é certa: Silvio Pereira, secretário-geral e um dos mais atuantes e ambiciosos “operadores” do PT, será convocado para depor. Assim, a CPI chegará ao coração do poder.

Somos iguais
O site do PT contabiliza que FHC abafou escândalos que envolveram R$ 40 bilhões em recursos públicos. Cita vários casos. O PSDB fez escola.

Governo sem força
O Planalto ordenou o esvaziamento do Senado, ontem, mas Heloisa Helena (PSOL-AL) e Pedro Simon (PMDB-RS) abriram a sessão, ignorando a exigência regimental de no mínimo de quatro senadores.

PODER SEM PUDOR
Duelo eleitoral
Candidato contra João Cleofas em Pernambuco, Agamenon Magalhães encontrou o adversário e foi logo provocando:
“Desta vez, vou te derrotar”, disse.
“Nunca. Nem agora nem em qualquer outra eleição”, rebateu o adversário.
“Por que?”, indagou.
“Porque você tem usinas. Pensa dois terços do tempo em suas usinas e um terço em política. Eu, não. Penso em política 24 horas por dia”, respondeu.
Só perdeu para a morte.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>