CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Nova vacina contra o cigarro

O medicamento surpreendeu nos primeiros testes, fazendo
com que fumantes parassem de fumar em 30 dias </b><br>
 <br>
Um nova vacina para a nicotina, batizada Nic Vax, foi considerada segura, com boa tolerância e eficaz na ajuda a pessoas que querem parar de fumar. O estudo de 38 semanas descobriu que 38% dos fumantes que tomaram a dose mais alta da vacina pararam de fumar em 30 dias.
A vacina produz anticorpos que bloqueiam a nicotina e impedem grande parte da substância de entrar no cérebro. O mecanismo reduz a sensação de prazer e recompensa sentida pelos fumantes, o que diminuiria a dependência. 
A experiência acompanhou 68 fumantes que receberam três tipos diferentes de doses da vacina ou placebo. O objetivo do estudo era apenas ver como seria a tolerância à vacina e não sua eficiência. O bom resultado causou surpresa nos cientistas. 
A pesquisadora que liderou a pesquisa, Dorothy Hatsukami, do Centro de Pesquisa do Uso do Tabaco da Universidade de Minnesota, disse que o resultado foi completamente não-esperado e impressionante, especialmente porque o estudo não tinha o objetivo de ajudar os voluntários a pararem de fumar. 
Os pesquisadores afirmam que é necessária mais pesquisa sobre a Nic Vax. Ele querem levantar também por quanto tempo o efeito antinicotina dura. O medicamento foi desenvolvido pela Nabi Biopharmaceuticals. O estudo pode ser lido na revista científica Clinical Pharmacology and Therapeutics.

PERIGOS 
O cigarro apresenta uma mistura de cerca de 4,7 mil substâncias tóxicas. O alcatrão, além dos radioativos urânio, polônio 210 e carbono 14, concentra 43 substâncias que comprovadamente causam câncer por alterarem o núcleo das células.
A fumaça do cigarro tem toxinas que acarretam irritação nos olhos, nariz e garganta e provocam alergia respiratória em fumantes e não-fumantes. Faz ainda com que secreções fiquem acumuladas, provocando tosse ou pigarro típico dos fumantes e ponto de partida para infecções respiratórias. 
O monóxido de carbono responde por 3 a 6% da fumaça do cigarro. Quando inalado, segue dos pulmões para o sangue, reduzindo sua capacidade de carregar oxigênio. Isso faz com que o fumante tenha menos fôlego e fique mais exposto ao risco de doenças cardiovasculares e respiratórias.

Vôos turísticos à Lua por R$ 235 milhões

O chefe da agência espacial russa Roscosmos, Anatoli Perminov, disse ontem que um vôo de um turista em torno da Lua em uma nave cósmica russa é possível e custaria cerca de US$ 100 milhões (R$ 235 milhões). 
“Um vôo turístico à Lua duraria cerca de 15 dias, dos quais cinco ou seis corresponderiam à volta da nave espacial em torno da Lua”, disse Perminov em entrevista a um programa da televisão estadual russa. 
O chefe da agência espacial admitiu que, “por enquanto, ninguém faz fila” para desembolsar essa quantia em uma viagem à Lua, mas “há pessoas na lista de espera para fazer uma viagem turística à Estação Espacial Internacional (ISS)”, que custa US$ 20 milhões. 
Por outro lado, Perminov afirmou que um vôo tripulado a Marte só será possível depois de 2030, e se mostrou convencido de que será um projeto de cooperação internacional. 
“Até 2030 haverá diversos projetos espaciais de vôos tripulados, de que participarão muitos países: Rússia, Estados Unidos, os países europeus, China e Índia. Querendo ou não, estes países terão de cooperar e realizar um projeto conjunto”, sustentou. 
Na semana passada, Perminov anunciou que os astronautas estrangeiros e os turistas espaciais terão de fazer fila para poder viajar à ISS a bordo de naves russas. “A julgar pela procura, em 2006 haverá fila para viajar à ISS e teremos de encomendar naves espaciais adicionais”, assinalou.

Mapa sonoro do corpo humano

Dois britânicos, um médico e um artista, planejam fazer um mapa “sonoro” do corpo humano a partir da gravação dos barulhos de veias, órgãos e músculos. 
Os sons serão gravados com a utilização de equipamentos médicos sensíveis como scanners e estetoscópios e vão formar uma instalação de arte interativa. 
“Nós vamos samplear os sons utilizando coisas disponíveis para nós, como estetoscópios e ultra-sons. Vamos tentar usar esses objetos para gravar sons como o da corrente sangüínea e levar esses sons para um lugar público”, afirma o artista Marcus Woxneryd, envolvido no projeto. 
“As pessoas terão que caminhar ao redor da instalação para acionar os sons. À medida que interagem (com a instalação), o movimento vai mudar os sons e elas terão uma sinfonia orquestral com sons do corpo”, acrescenta. 
A curadora Rowan Dury diz que o projeto, que deve ficar pronto até setembro de 2006, vai oferecer uma nova percepção do corpo humano.
“Vamos usar aparelhos médicos de alta tecnologia, e o objetivo será encontrar sons interessantes”, afirma. “Podem existir sons muito rítmicos que desconhecemos dentro de nós. Nós vamos pegar isso e samplear.” 

Tamanho do cérebro em estudo polêmico

Esqueça por um momento Woo-Suk Hwang, o sul-coreano acusado de ter fraudado pesquisas com células-tronco, e preste atenção em Bruce T. Lahn. Por bem ou por mal, o geneticista da Universidade de Chicago também ainda vai dar o que falar, com suas pesquisas politicamente incorretas sobre a genética da inteligência humana em várias populações e seus experimentos com macacos na China, que nunca seriam aceitos nos Estados Unidos. 
Entre suas afirmações polêmicas, Lahn disse que as variantes mais vantajosas dos genes ligados ao tamanho do cérebro têm baixas incidências em populações da África Subsaariana e do leste da Ásia.
Lahn, 35, nasceu na China e foi estudar na Universidade Harvard em 1989, fugindo da repressão que culminaria no massacre da Praça da Paz Celestial. 
Seu último feito foi publicar não um, mas dois artigos em uma só edição do periódico Science, em setembro – ambos entraram para o ranking da revista das pesquisas mais importantes do ano de 2005. 
A façanha causou surpresa, pois se tratava do mesmo assunto: dois genes associados com o tamanho do cérebro humano que parecem ter sofrido mutações cruciais há muito pouco tempo, 37 mil e 5,8 mil anos, respectivamente. 
Os genes são chamados de MCPH1 (de “microcefalia”, em inglês) e ASPM (cujo M tem a mesma origem). Quando os dois genes sofrem mutações que apaguem ou troquem algumas letras, em meio às dezenas de milhares ou centenas de milhares em suas seqüências de DNA, os portadores sofrem uma redução drástica do volume cerebral.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>