Alto lá!
<b>  </b><br>
FERNANDO CALAZANS <br>
 Muitas críticas à dupla Diego e Robinho pelo comportamento no Torneio Pré-Olímpico, dentro e fora de campo. Críticas espalhadas por toda a imprensa. Críticas inclusive nesta coluna. As minhas, extensivas a boa parte da imprensa que exagera nos elogios e no obaoba, e que estimula as gracinhas dos dois jovens, a grande maioria sem graça nenhuma. Críticas à falta de seriedade.
 Para começar, vou logo dizendo que mantenho todas as críticas que fiz aos dois jogadores. Mas, como costumam dizer, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Criticar Robinho e Diego é uma coisa. Agora: atirar sobre as costas dos dois toda a culpa pela eliminação das Olimpíadas, atribuir-lhes toda a responsabilidade pelo fracasso – aí já é outra coisa. Com a qual não concordo em hipótese alguma. E é a atitude que estou vendo exatamente do al - to comando da seleção sub- 23 – e até do alto comando da Seleção principal. Alto lá! Se é para enfileirar culpados, há uma porção deles, dentro de campo e fora de campo também. Por falar em comando, não vi nenhum na delegação que foi ao Chile. Já começa por aí. Nada mais estranho do que chefe de delegação nas proximidades do campo, durante os jogos, a falar e gesticular com jogadores, a estimular, incitar e trocar abraços. Além do mais, fazer relatório, criticando ou poupando subordinados depois da competição, é muito fácil. De jogadores que nos desapontaram, há uma porção, não foi apenas a dupla Diego-Robinho – que, por sinal, merece as críticas, mas nem por isso deixa de continuar sendo uma dupla promissora do futebol brasileiro. A carreira dos dois ainda não terminou. Ao contrário: com 20 anos um, e 18 o outro, ela mal começou. É só acontecer um fracasso como esse – com jogadores considerados, justa ou injustamente, jogadores de alta técnica – que logo sobrevem a lengalenga de que, no futebol, a técnica sozinha não resolve mais. Tem que ter garra, vontade, disciplina, isso, aquilo... Enfim, coisa que todo mundo sabe. Qualquer colegial desse mundo inteiro de Deus sabe que, no futebol, tem que marcar, tem que combater, tem que defender – além, naturalmente, de criar. Pelo menos é o que espero: que ainda haja lugar para criatividade e talento no futebol. Espero. Acontece que a lengalenga é lembrada sempre pela turma que a gente já conhece, a turma do esquema tático, a turma da chamada “função”, a turma, enfim, que sobrepõe a prancheta, a tática e a tecnocracia ao talento, à inteligência e à individualidade do jogador. É a turma da Copa de 94. Que marcou, defendeu, combateu, usou e abusou da tática, mas só conquistou a Copa por causa da técnica apuradíssima – na época – de Bebeto e Romário. Não fossem a técnica e o talento dos dois, o futebol da Seleção Brasileira naquela Copa teria sido igualzinho ao futebol... digamos... da Suécia. Eu, particularmente, prefiro dizer – e prefiro ouvir dos técnicos – que garra, vontade e disciplina são muito importantes no futebol sim, mas, sozinhas, não resolvem. Tem que ter também técnica, habilidade e talento. Há uma diferença – sutil, reconheço – entre esse pensamento e o pensamento formulado pela turma do lengalenga. l   l   l Por falar em lengalenga, temos hoje a segunda rodada do Campeonato do Rio e já vem a notícia: Beto sente contusão e não joga. Vai se juntar a Marcelinho Carioca, também do Vasco, e Júnior Baiano, do Fla. Ah... quanta surpresa!  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>