PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Roupa suja do mensalão
Como forma de antecipar as discussões que a Executiva nacional do PT programou para 6 de agosto, a ala esquerda do partido vai realizar na véspera um ato, em São Paulo, com a finalidade de exigir combate à corrupção e mudanças na política econômica do governo.
A bancada estadual petista confirmou presença no ato de “lavação de roupa suja do mensalão”, conforme define a deputada Brice Bragato, que pretende levar junto um grupo de estudantes.
“Os estudantes vão para ajudar a tensionar a farsa do Delúbio e cia”, diz a parlamentar que, no entanto, nega que a esquerda petista vá engrossar o novo coro tucano-pefelista do “Fora Lula”.
“Ninguém escapou do mensalão, a diferença é que o PT, por sua bandeira, não poderia ter entrado no mesmo esquema dos tucanos e pefelistas”, avalia Brice.

Majoritário
Mesmo com as mudanças realizadas na Secretaria Nacional de Direitos Humanos, o capixaba Perly Cipriano (PT) segue intocável, trocando apenas o nome do seu cargo, que agora é secretário nacional de Promoção dos Direitos Humanos.
Perly, que é da ala Campo Majoritário, prepara-se para realizar sete debates no Espírito Santo, divulgando sua plataforma de candidato a presidente estadual da legenda.

Três santas
 As prefeituras de Santa Leopoldina, Santa Maria de Jetibá e Santa Teresa firmaram um pacto para desenvolvimento de políticas públicas em comum, em diversas áreas, aproveitando suas afinidades. 
Para começar, técnicos das três santas estudam a elaboração de um primeiro Plano Diretor Municipal em sintonia, além do desenvolvimento de ações para produzir do vinho à madeira.

Até em festa
Da deputada estadual Fátima Couzi (PRTB), comentando porque resolveu trocar Vitória por Guaçuí, nesses últimos dias de recesso parlamentar.
“Todo dia tem bomba por aí. Soube que até em festa tem bolo explodindo”, disse, referindo-se ao bolo de formatura de alunos de Vila Velha que explodiu em uma boate.

Feira livre
Após acompanhar discussões sobre a revisão do Plano Diretor Urbano de Vitória, promovidas pela prefeitura, o vereador Luciano Rezende (PPS) faz um movimento para articular na Câmara Municipal resistência a certas propostas de mudanças.
Em especial, a que prevê a permissão de comércio de até 300 metros quadrados em diversas áreas da cidade. “Isso institui feira-livre em bairros residenciais”, reclama.

Ouvidoria
O registro de apenas 12 reclamações por mês, em média, na Ouvidoria municipal, levaram o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), a determinar mais divulgação para o serviço que foi implantado em 2002 como sendo uma “porta-aberta” para a população.
Com algumas exceções, Ouvidoria em órgão público vira muro das lamentações, quando não se torna canal para pedidos de emprego.

GaleriA

+ O mensalão e a reforma da P-34 são alguns dos temas previstos para a reabertura da Assembléia Legislativa, na próxima segunda-feira.

+ O secretário de governo, Sebastião Barbosa, criticou o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), por ter gasto dinheiro público em informe da municipalidade carregado de críticas ao Executivo estadual.

+ O PDT inicia em agosto encontros regionais que vão discutir filiações e programa alternativo de governo para o Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>