CONCURSOS
<b> Concursos em estados vizinhos

Salários em concursos na Bahia e em
Minas Gerais chegam a R$ 2,8 mil </b>
 
Profissionais que estão se inscrevendo em concursos disputados nos estados da Bahia e Minas Gerais, encontram esta semana 2.490 oportunidades em concursos públicos. Os salários são de até R$ 2.888,39. As inscrições podem ser feitas pela internet.
No Tribunal de Justiça do Estado da Bahia, os interessados contam com 1.349 vagas para profissionais com nível médio ou superior. São chances para os cargos de atendente judiciário, secretário, supervisor de expediente, subsecretário, digitador, atendente de recepção, oficial de Justiça e auxiliar de serviços gerais. O salário varia entre 
R$ 361,75 e R$ 1.708,31.
As inscrições deverão ser efetuadas até o dia 9 de junho, nas agências dos Correios indicadas no edital, mediante pagamento de taxa, que varia de R$ 15,00 a R$ 36,00. Também serão aceitas inscrições via internet, pelo site www.fundacaofetbahia.org.br/tj.ba/concurso.asp.
As provas serão realizadas em Salvador, Barreiras, Itabuna, Vitória da Conquista, Eunápolis e Senhor do Bonfim, na data de 23 de julho.
Na Prefeitura Municipal de Itaberaba, na Bahia, estão sendo oferecidas 341 vagas para candidatos de nível médio e superior. Os salários variam entre R$ 502,91 a R$ 1.128,79.
As inscrições serão recebidas na Secretaria Municipal de Administração, Modernização e Informação de Itaberaba, no período entre 1º e 19 de junho, mediante pagamento de taxa de participação, que varia de R$ 25,00 a R$ 80,00. Inscrições via internet também serão aceitas, no site www.consultec.com.br, onde os candidatos podem ter acesso ao edital do concurso.
Já no Estado de Minas Gerais estão abertas 800 vagas, sendo 500 para o cargo de agente de polícia, 200 para escrivão e outras 100 para médico legista. Os interessados devem possuir nível superior.
Para os cargos de agente e escrivão, os salários são de R$ 1.333,90. Já para o cargo de médico legista, a remuneração é de R$ 2.888,39.
As inscrições serão recebidas de 1º a 14 de junho, no site www.acepol.mg.gov.br, mediante pagamento da taxa de inscrição que varia entre R$ 26,67 a R$ 57,76.
As provas serão realizadas na cidade de Belo Horizonte, em data, local e horário a ser divulgado pelo órgão.

Anote
Tribunal de Justiça do Estado da Bahia
• Vagas: 1.349 oportunidades para profissionais com nível médio e superior.
• Salário: Varia entre R$ 361,75 e R$ 1.708,31.
• Inscrições: Deverão ser efetuadas até o dia 9 de junho, nas agências dos Correios indicadas edital, mediante pagamento de taxa, que varia de R$ 15,00 a R$ 36,00. Também serão aceitas inscrições via internet, pelo site www.fundacaofetbahia.org.br/tj.ba/concurso.asp.
Prefeitura de Itaberaba, na Bahia
• Vagas: Estão sendo oferecidas um total de 341 oportunidades para candidatos de nível médio e superior.
• Salário: Varia entre R$ 502,91 a R$ 1.128,79.
• Inscrições: Serão recebidas na Secretaria Municipal de Administração, Modernização e Informação do Município de Itaberaba, no período entre 1º e 19 de junho, mediante pagamento de taxa de participação, que varia de R$ 25,00 a R$ 80,00. Inscrições via Internet também serão aceitas, no site www.consultec.com.br, onde os candidatos podem ter acesso ao edital do concurso.
Polícia Civil de Minas Gerais
• Vagas: São 800 chances, sendo 500 ao cargo de agente de polícia, 200 para escrivão e outras 100 para médico legista.
• Salário: Os vencimentos são de R$ 1.333,90 para agente e escrivão, e R$ 2.888,39 para médico legista.
• Inscrições: As inscrições serão recebidas de 1º a 14 de junho, no site www.acepol.mg.gov.br, mediante pagamento da taxa de inscrição que varia entre R$ 26,67 a R$ 57,76.

Polícia Civil de São Paulo seleciona 114
O governo de São Paulo liberou concurso público para preencher 114 vagas na Polícia Civil do Estado, sendo que deste total 44 oportunidades são para papiloscopista e 70 para auxiliar de papiloscopista.
A Academia de Polícia da Polícia Civil (Acadepol) ainda não decidiu qual empresa irá organizar a seleção.
Segundo a Acadepol, a remuneração para cargo de auxiliar de papiloscopista varia de R$ 1.290,00 a R$ 1,5 mil, conforme o local de trabalho, o que possibilita ainda que os profissionais deste cargo recebam uma remuneração mensal variando entre R$ 1.358,05 a R$ 1.584,87,10. Já o salário de papiloscopista ainda não foi definido. Mais informações podem ser obtidas no endereço eletrônico www.policia-civ.sp.gov.br.

Inmetro vai divulgar edital com 328 vagas
O Instituto Nacional de Metrologia (Inmetro) vai divulgar nos próximos dias o edital do concurso que irá oferecer 328 vagas. A coordenação adiantou que o concurso está autorizado, apesar de ainda não ter definido a data que divulgará as regras.
Os aprovados, em sua maioria, ficarão no Rio de Janeiro. Os estados do Rio Grande do Sul e Goiás também receberão candidatos classificados na seleção.
O Inmetro irá realizar um segundo concurso em 2007, que vai preencher mais 252 vagas. No total, 580 aprovados farão parte do quadro de pessoal do instituto até o final do próximo ano. Todos os classificados nas duas seleções deverão ser convocados somente em 2007.
As vagas serão para profissionais de níveis médio e superior. Serão 70 postos para técnicos, 150 para analistas, 90 de pesquisadores e 270 para tecnologistas. Os salário iniciais variam de 
R$ 685,00 a R$ 1.654,00.

Domingos Martins faz inscrições na terça
A Prefeitura de Domingos Martins receberá na próxima terça-feira (dia 30) e quarta-feira (dia 31) as inscrições para o processo seletivo simplificado destinado para o preenchimento de cinco vagas de agente comunitário de saúde. As inscrições são gratuitas.
Os candidatos passarão por provas objetivas, entrevista coletiva e individual, previstas para o próximo dia 7. O salário é de R$ 418,25.
Os interessados devem se inscrever, das 8 às 12 horas ou das 13 às 15 horas na Coordenação de Atenção Básica da Secretaria de Saúde, que fica na rua Bernardino Monteiro, sem número.
No momento da inscrição, os candidatos deverão apresentar: Carteira de Identidade, título de eleitor e comprovantes de residência e escolaridade (original ou cópia autenticada do histórico escolar). 
Os interessados devem ficar atentos ainda que um dos pré-requisitos para conseguir uma vaga é que o candidato fale o idioma pomerano. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

