Sindicato na Justiça contra Max Filho
<b> Sindicato considera ilegal divulgação dos nomes dos
servidores da prefeitura com os respectivos salários </b><br>
 <br>
O Sindicato dos Servidores e Funcionários Ativos e Inativos da Câmara e Prefeitura Municipal de Vila Velha (Sinfais) entrou, na última terca-feira, com uma ação na Justiça contra o prefeito Max Filho, após a publicação, no site do município, de uma lista com nomes e salários de 6.850 servidores.
Na lista, estão detalhados os vencimentos de todos os funcionários efetivos, cargos comissionados, pensionistas e inativos, inclusive dos secretários, do prefeito e do vice-prefeito de Vila Velha.
Constam também, o número de servidores efetivos por secretaria, a remuneração, os encargos e as horas extras, além de um resumo geral com o total da folha.
A briga foi iniciada porque o Sinfais não aceita que os nomes dos servidores estejam relacionados com seus salários, o que segundo o presidente do sindicato, José Carlos Siqueira, é invasão de privacidade e pode trazer problemas graves aos funcionários da prefeitura.
“Todas as pessoas que estão citadas no site podem ser vítimas de golpes por causa dos seus salários divulgados. Ninguém gosta que todos saibam o valor do seu pagamento. Isso é invasão de privacidade”, alegou.
Associados aos nomes estão também as informações referentes à freqüência, salário-base, vantagens, descontos e valor líquido dos salários de janeiro a junho dos servidores. E como consta no texto da página na internet, a divulgação dos nomes foi determinada pelo prefeito e  será divulgada todo mês.
Na ação de danos morais e invasão de privacidade, movida pelo sindicato é exigida uma indenização, determinada pela Justiça, a cada um dos servidores que tiveram seu nome e vencimento divulgados na internet, à exceção do prefeito, vice-prefeito e secretários, que, embora servidores  não são representados pelo sindicato. 
O Sinfais pede também que o prefeito pague os honorários do advogado, que cobra pela ação R$ 20 mil e que suspenda imediatamente do site, a folha de pagamento com a lista nominal dos servidores.

Prefeitura espera notificação

O prefeito de Vila Velha, Max Filho, por meio de nota enviada ao jornal A Tribuna,  disse desconhecer a ação judicial movida pelo Sindicato dos Servidores e informou que só se pronunciará quando for oficialmente nofiticado. 
Em relação à divulgação da lista nominal com os vencimentos dos servidores, na página no município na internet, Max Filho afirmou que “o princípio da administração municipal não é o sigilo, e sim a publicidade”.  
Ele justificou que as informações encontradas no site são de interesse da população, já que 39% da receita do município é para pagamento de funcionários. O prefeito diz que a prefeitura não tem nada a esconder da população de Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>