Lojas vão fechar no domingo
<b> Apesar da autorização do
TSE, não haverá
expediente no dia 1°. No dia
12, as lojas não vão abrir </b>
 
Mesmo com a autorização do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) de abertura do comércio nos dia de votação, as lojas da Grande Vitória vão ficar fechadas durante o domingo de eleição. Mas no feriado do dia 12, Nossa Senhora Aparecida, os shopping funcionam normalmente.
Segundo o vice-presidente da União dos Lojistas do Pólo de Confecção da Glória (Uniglória), Áureo Faé, o comércio capixaba não tem tradição de abrir no dia da votação.
“Acho que não compensa abrir as lojas nesse dia. O comércio nunca abre, então o consumidor não está acostumado com essa iniciativa. Além disso, acho que o movimento seria muito baixo em dia de eleição”.
As assessorias de imprensa dos shoppings informaram que durante o dia de eleição nenhuma loja ficará aberta, funcionando apenas as praças de alimentação e os cinemas.
Caso as eleições tenham segundo turno, as lojas também ficarão fechadas. Porém, no feriado do próximo dia 12, o comércio funciona normalmente.
No Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, e Norte-Sul, em Vitória, a praça de alimentação, de lazer e os cinemas funcionam no domingo, das 12 às 22 horas.
No Shopping Vitória o horário de funcionamento é das 11 às 22 horas, mas o estabelecimento não oferece mais sessões de filmes até a conclusão das obras do novo complexo de cinemas.
TRADIÇÃO
O presidente da Federação da Câmara de Dirigentes Lojistas do Estado, Ilson Bozi, disse que acredita que somente as lojas que têm tradição em abrir aos domingos devem manter as portas abertas durante a eleição. 
Ele frisou ainda que é preciso ter um banco de horas para que o funcionário possa sair para votar.
A decisão do TSE foi tomada a partir de consulta feita pelo Sindicato dos Lojistas do Comércio Estabelecidos em Shopping Centers de Curitiba. A autorização vale para os dois turnos da eleição.
Na consulta feita pelo Tribunal Superior Eleitoral, o sindicato informou que nos dias 1º e 29 de outubro, os lojistas associados vão abrir seus estabelecimentos das 14 às 20 horas, horário em que os estabelecimentos já funcionam aos domingos.

Horário dos shoppings

Shopping Praia da Costa (Vila Velha)
q Dia 01/10 (domingo da eleição): Lojas, estandes e praça de serviços fechados. Aberto apenas a praça de alimentação, de lazer e os cinemas das 12 às 22 horas.
q Dia 11/10 (véspera de feriado): Lojas, estandes e praça de serviços abertos das 10 às 22 horas. Já a praça de alimentação, lazer e cinemas funcionam de 10 às 23 horas.
q Dia 12/10 (Dia de Nossa Senhora Aparecida): Lojas, estandes e praça de serviços funcionam das 13 às 22 horas. A praça de alimentação, de lazer e os cinemas das 12 às 22 horas.
q Dia 29/10 (domingo/2° turno): Lojas, estandes e praça de serviços fechados. Sendo que a praça de alimentação, de lazer e os cinemas estarão abertos das 12 às 22 horas.

Shopping Vitória
q Dia 01/10 (domingo da eleição): Lojas, estandes e praça de serviços fechados. Aberto apenas a praça de alimentação das 11 às 22 horas.
q Dia 11/10 (véspera de feriado): Lojas, estandes, praça de serviços e alimentação abertos das 10 às 22 horas.
q Dia 12/10 (Dia de Nossa Senhora Aparecida): Lojas, estandes e praça de serviços funcionam das 13 às 22 horas. Já a praça de alimentação das 12 às 22 horas.
q Dia 29/10 (domingo/2° turno): Lojas, estandes e praça de serviços fechados. Sendo que a praça de alimentação estará aberta das 11 às 22 horas.

Shopping Norte-Sul (Vitória)
q Dia 01/10 (domingo da eleição): Lojas, estandes e praça de serviços fechados. Aberto apenas a praça de alimentação e os cinemas das 12 às 22 horas.
q Dia 11/10 (véspera de Feriado): Funcionamento normal, das 10 às 22 horas.
q Dia 12/10 (Dia de Nossa Senhora Aparecida): Lojas, estandes e praça de serviços funcionam das 13 às 22 horas. A praça de alimentação, de lazer e os cinemas das 12 às 22 horas.
q Dia 29/10 (domingo/2° turno): Lojas, estandes e praça de serviços fechados. Sendo que a praça de alimentação e os cinemas estarão abertos das 12 às 22 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

