PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A vez dos vereadores
Os vereadores que disputam vagas na Assembléia Legislativa estão sendo cortejados para fazer dobradinha com candidatos a deputado federal, uma súbita valorização que traz lá suas vantagens de parte a parte.
Para os vereadores, há compensações, como a futura divisão de cargos e apoios; para os postulantes à Câmara Federal a dobradinha os coloca em conexão direta com as lideranças municipais.
Essa simbiose eleitoral, com seus dividendos, ajuda a explicar o grande número de vereadores em campanha para o legislativo estadual. Para se ter idéia, em Vila Velha, dos 16 vereadores, nove são candidatos. Em Cachoeiro, dos 12 parlamentares, oito estão na disputa.

Três em um
Está marcada para a próxima terça-feira, às 10 horas, a reunião do Colégio de Líderes da Assembléia Legislativa, para discutir o calendário das sessões nos dois meses de campanha eleitoral.
Pelo que está sendo esboçado, nos bastidores, poderá ser aprovada a proposta de se realizar as três sessões semanais em um só dia da semana, às terças-feiras.

Por tabela
A última pesquisa aproximou mais o candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) do governador Paulo Hartung (PMDB). No circuito palaciano, a avaliação é que se Casagrande perder a eleição, por tabela, o governador estará associado ao revés.
Daí, a tendência é Hartung fazer campanha bem próximo de Casagrande, na tentativa de refletir sua imagem.

Advogado de Havana
Ao lançar seu site guiadehavana.com, na noite de quarta-feira, o advogado Homero Junger Mafra justificou sua relação com Cuba, país que já visitou muitas vezes. Disse que não moraria lá, por ser muito burguês, mas que 70% dos brasileiros seriam mais felizes se vivessem na ilha caribenha.
Em tempo, Homero segue para Havana domingo e fica para as festividades dos 80 anos de Fidel Castro, dia 13 de agosto.

Vida de suplente
Suplente na Câmara de Vitória, Maurício Leite (PMDB) faz cálculos eleitorais. Poderá ocupar uma cadeira na Casa, caso seja eleito deputado estadual um desses três vereadores: Ademar Rocha (PAN), Neuzinha Oliveira (PDT) ou Lyrio Rocha (PSDB).
Isso se ele próprio não conseguir vaga na Assembléia Legislativa. Neste caso, a vaga que abrir na Câmara fica para outro suplente, José Coimbra (PSDB).

Nos sinais
Aos poucos, a campanha eleitoral chega às ruas a partir dos sinais de trânsito. Além dos costumeiros vendedores, pedintes e panfleteiros, já aparecem os primeiros candidatos.
Em Vitória, um dos primeiros a investir nos sinais é um candidato que usa terno, tênis e uma placa tipo sanduíche pendurada. Dependendo do movimento do trânsito, ele vira a placa de frente ou de costas.

GaleriA

+O empresário Camilo Cola (PMDB) recebeu ontem o número de registro da sua candidatura a deputado federal e programa para a próxima terça-feira, em Cachoeiro, o lançamento de campanha. 
+Em meio à maré sanguessuga, o deputado federal Marcelino Fraga (PMDB) foi informado que o governo, a seu pedido, autorizou curso de odontologia na Escola São Francisco de Assis, de Santa Teresa.
+A senadora Heloísa Helena (Psol) demitiu servidor que usava estrutura de gabinete para campanha. Se a moda pega por aqui, há risco de demissão em massa em certas assessorias parlamentares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>