Lula faz o PT recuar
<b> Partido já admite deixar de 
brigar pela presidência da Câmara </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de uma reunião da direção do PT com o ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, o partido recuou da disposição de disputar a qualquer preço a presidência da Câmara com candidato próprio enfrentando nomes de partidos aliados, como o PMDB e PCdoB.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva quer que o PT e os partidos aliados encontrem um candidato de consenso para disputar a presidência da Câmara.
A Executiva do PT concordou com a posição do presidente Lula e não lançará uma candidatura à presidência da Câmara se ela não for resultado de um entendimento com os outros partidos da base aliada.
Genro deixou clara a disposição de Lula de evitar um racha entre os aliados, a exemplo do que aconteceu em fevereiro do ano passado, quando Severino Cavalcanti (PP-PE) venceu a disputa, criando um ambiente de instabilidade política na Câmara.  
No final da reunião, no Palácio do Planalto, o presidente do PT, Marco Aurélio Garcia, afirmou que a unidade da base é uma obsessão do governo:  “A eleição (do presidente da Câmara) deve corresponder a essa política de coalizão mais ampla que estamos começando a implementar”.  
Para Marco Aurélio, a eleição de Severino Cavalcanti deve servir de lição para os aliados. Naquela ocasião, o PT lançou dois candidatos – o oficial Luiz Eduardo Greenhalgh (SP) e o dissidente Virgílio Guimarães (MG). O governo foi surpreendido com a vitória de Severino.  
Marco Aurélio afirmou que a pretensão do PT de ter um candidato é motivada pelo tamanho da sua bancada na Câmara, mas essa posição não é irredutível. 
“A bancada do PT considera que um deputado petista poderá ocupar a presidência da Câmara e já encaminhou essa questão, que corresponde não só ao peso do partido, mas também à qualidade de seus deputados. Agora é um problema que o PT não resolve sozinho: haverá negociações da bancada petista com outras bancadas para tentar encontrar uma solução comum que poderá ser essa e poderá ser outra”, argumentou.
Além do PT, o PMDB e o PCdoB também disputam a Presidência da Câmara. O PMDB alega que terá a maior bancada na próxima legislatura, o que dá ao partido o direito de indicar o presidente da Casa. Já o PCdoB se apóia na tese de Lula tem preferência por manter o deputado Aldo Rebelo (PCdoB-SP) no cargo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>