Assembléia é notificada sobre afastamento de 4
<b> Sem direito a remuneração, deputados têm
que devolver carros, celulares e gabinetes </b><br>
Danielly Magioni <br>
Dois dias depois da decisão da Justiça que afastou quatro deputados estaduais dos cargos, sem direito à remuneração, o presidente interino da Assembléia, Sérgio Borges (PMDB), foi notificado da decisão dos juízes das duas Varas dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória.
Assim que recebeu a notificação, às 15h22 de ontem, Borges determinou que fossem enviados telegramas para os deputados afastados Fátima Couzi (PTB), Cabo Elson (PDT), Rudinho de Souza (PSDB) e José Tasso (PFL), informando que eles devem devolver carros, celulares e os gabinetes que ocupam na Casa.
O oficial de Justiça, que chegou à Assembléia por volta das 14h30, notificou pessoalmente o deputado Rudinho de Souza, em seu gabinete. A informação na tarde de ontem era a de que apenas Fátima Couzi não havia recebido a decisão, porque está no Sul do Estado.
A reportagem de A Tribuna percorreu os gabinetes dos parlamentares, mas somente o deputado José Tasso foi encontrado. Ele informou que vai recorrer do afastamento na próxima quarta-feira.
“Meu advogado buscou a notificação ontem (quarta-feira) e agora estou reunindo informações e documentos para preparar o recurso, mas somente vou conseguir finalizar tudo na semana que vem”, comentou.
Os outros três deputados já informaram que vão recorrer ao Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), mas não foram localizados para esclarecer em que dia pretendem protocolar as ações.
Fátima Couzi é acusada de receber cheques que somam R$ 8 mil e Rudinho de Souza, R$ 15 mil, verbas desviadas da Assembléia durante o período em que José Carlos Gratz era presidente da Casa.
Já Tasso é acusado de se beneficiar de R$ 940 mil referentes à transferência de ICMS entre o governo estadual e empresas públicas e privadas na época em que era chefe da Casa Civil de José Ignacio  Ferreira. Cabo Elson, que está no primeiro mandato, teria empregado funcionários “fantasmas” em seu gabinete.

Gabinetes serão fechados hoje

Os quatro deputados estaduais afastados pela Justiça devem deixar hoje os gabinetes. Já o destino dos 72 servidores subordinados a esses parlamentares somente será decidido na terça-feira.
O presidente interino da Assembléia Legislativa, Sérgio Borges (PMDB), informou ontem que a Procuradoria da Casa vai analisar do que trata cada uma das decisões de afastamento.
Como os juízes da 1ª e 2ª Varas da Fazenda Pública Estadual de Vitória determinaram o bloqueio dos subsídios dos deputados, o Legislativo estadual terá que decidir se mantêm os servidores ou exonera todos dos cargos.
“Cada processo terá um parecer. Se a Procuradoria entender que a decisão deixa claro que deva haver exoneração dos servidores, vamos cumprir. Vejo com muita tristeza o afastamento dos deputados, mas não podemos discutir porque se trata de decisão judicial”, afirmou. 
Borges explicou que os vencimentos desses funcionários não ficam suspensos com a decisão, uma vez que eles são subordinados à Mesa Diretora. Caso não sejam exonerados, esses servidores poderão ser realocados na parte administrativa da Assembléia, assim como ocorreu com os assessores do deputado José Ramos (PFL).
O parlamentar conseguiu reaver seu mandato na Justiça antes da decisão que afastou os colegas. No entanto, até ontem a liminar não havia sido encaminhada à Assembléia, ao contrário do pedido de afastamento dos quatro deputados, que chegou à Casa dois dias após a decisão. 
Os juízes Izaías Eduardo da Silva, Paula Ambrozim Corrêa de Araújo e Rodrigo Cardoso de Freitas justificaram o afastamento alegando que a medida tem o objetivo de evitar novos desvios de dinheiro público na Assembléia.
Desde ontem, o juiz Izaías não responde mais pelas duas varas. Na próxima terça-feira, ele assumirá o Juizado Especial Criminal de Viana.

José Tasso dá bolo na Corregedoria

Como já era esperado, o deputado José Tasso (PFL) não compareceu ao depoimento marcado por ele na Corregedoria da Assembléia, que investiga participação de sete parlamentares em esquema de desvio de dinheiro da Casa.
Na última quarta-feira – antes mesmo de ter sido notificado da decisão da juíza Paula Ambrozim Corrêa de Araújo, que o afastou do cargo – Tasso protocolou novo requerimento informando, que “diante de fatos novos” estava transferindo seu depoimento. 
Mesmo assim, o parlamentar participou da sessão na Assembléia na quarta-feira, ajudando a aprovar projeto do Judiciário. 
O pefelista afirmou ontem que não compareceu à reunião da Corregedoria, às 13 horas de ontem, porque se considera afastado, uma vez que seu advogado foi pessoalmente receber a notificação, na noite anterior.
No entanto, somente às 15h09 a defesa do parlamentar encaminhou uma petição para a Corregedoria informando que havia sido notificado, mas não enviou cópia da decisão da juíza. Ou seja, os corregedores ainda não tinham conhecimento oficial da decisão, que só chegou à Casa, através do oficial de Justiça, às 15h22.
A Corregedoria analisa se o processo continua mesmo com os deputados afastados de seus mandatos e pediu parecer da Procuradoria da Casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>