Brasileiro muda de sexo na Espanha
<b> Paraense de 30 anos ganhou na
Justiça o direito de ser mulher
mesmo sem ter feito cirurgia
para mudança de sexo </b>
 
MADRI – Um tribunal espanhol autorizou ontem a mudança de sexo e nome de um brasileiro de 30 anos, que será considerado mulher em todos os registros oficiais sem que tenha se submetido a uma cirurgia para sua total transformação sexual. 
A sentença favorece assim a reivindicação da jovem nascida em Belém do Pará, que não teve sua identidade divulgada, reside na província de La Rioja e está em processo de aquisição da nacionalidade espanhola. 
A decisão judicial lembra que “a mudança de sexo de um estrangeiro não está especificamente regulada em nenhuma norma jurídica do direito espanhol”, mas, apesar desta “lacuna legal”, admitiu-se esta “competência judicial internacional” por parte dos tribunais espanhóis. 
Embora a brasileira tenha nascido com sexo masculino e tenha sido educada como homem, sempre se considerou uma mulher e assim compreenderam seus pais e parentes. 
Desde a puberdade, a brasileira recorreu a cirurgias plásticas e afinou sua musculatura, o que provocou uma mudança física gradual. Os genitais externos, porém, ainda são masculinos. 
De acordo com a sentença, ela descartou a cirurgia de mudança de sexo, já que pensa que ser mulher é algo que se identifica com suas próprias convicções e comportamento. 
A decisão acrescenta que “sua trajetória formativa e profissional foi ligada claramente à sua faceta feminina”, pois estudou para ser cabeleireira, no ramo da estética, depois de ter feito cursos de turismo e marketing. 
Na atualidade, tem um relacionamento estável e, entre amigos e colegas de trabalho, é conhecida por seu nome feminino, já que seu aspecto externo é o de uma mulher. Ela argumentou que a mudança de sexo que solicitava não tinha qualquer fim ilícito e nem implicaria em prejuízo a terceiros. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

