Sorteio de imóveis em Vitória sai na 5ª
<b> O sorteio dos apartamentos do PAR de Santa
Marta estava previsto para terça, mas foi adiado </b>
 
O sorteio dos apartamentos do Programa de Arrendamento Residencial (PAR) de Santa Marta, em Vitória foi transferido para a próxima quinta-feira, 2 de fevereiro, no clube Álvares Cabral, a partir das 18 horas.
Segundo a Prefeitura de Vitória, inicialmente o sorteio estava agendado para terça-feira, dia 31 de janeiro, mas foi adiado para que todos os moradores beneficiados possam participar.
Para tomar posse dos apartamentos, os contemplados terão de comparecer aos condomínios até hoje, às 10 horas.
Durante a visita às unidades, eles receberão a carta de convocação para assembléia de sorteio de unidades, que será realizada na próxima quinta-feira.
A prefeitura frisou que somente terá acesso à assembléia quem apresentar a carta de convocação. E quem faltar à assembléia será considerado desistente, ou seja, perderá o direito ao apartamento. 
A partir do dia 6 de fevereiro, a Caixa Econômica chamará os contemplados para a assinatura dos contratos de financiamento e marca a entrega das chaves.
A Caixa Econômica ressalta que, até a assinatura dos contratos, os selecionados não são considerados proprietários dos apartamentos.
Segundo a Caixa, a divulgação da lista de selecionados não representa qualquer obrigação da empresa, da prefeitura ou do governo federal com os candidatos.
A lista, segundo a Caixa, também não representa aquisição automática e antecipada de qualquer direito dos selecionados sobre o arrendamento de qualquer imóvel no âmbito do PAR.
Os dois conjuntos vão abrigar famílias com renda entre quatro e seis salários mínimos. O empreendimento teve investimento de R$ 7,4 milhões, e o morador paga, durante 15 anos, uma taxa de arrendamento mensal de aproximadamente R$ 140,00. Depois desse período, tem a opção de compra do imóvel.
Os apartamentos têm dois quartos, sala, cozinha, banheiro e área de serviço. Os conjuntos contam, ainda, com guaritas de acesso, área de estacionamento, centro comunitário, churrasqueiras e áreas livres para convívio. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

