PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Consórcio contra violência
Assim que acabar a eleição, o prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), pretende convidar os demais prefeitos da Grande Vitória para criar um consórcio intermunicipal responsável por ações conjuntas contra a criminalidade.
A colocação da Serra na 40ª posição no ranking da criminalidade nacional, conforme dados recentes do Ministério da Justiça, deixou o prefeito animado para ampliar as ações que tiraram o município do incômodo primeiro lugar ocupado em 2004.
O prefeito atribui ao Plano de Gestão Compartilhada, com ações sociais em bairros mais violentos, a queda de 442 assassinatos, em 2004, para 223 crimes registrados em 2005.

Fim dos chavões
O fim do horário eleitoral pode não deixar saudades, mas deveria marcar o início de uma reflexão para mudar o seu formato, principalmente para candidatos proporcionais, cujo modelo remete à engessante Lei Falcão, da época da ditadura.
Como está, o candidato tem pouco tempo para falar e, aí, abusa do lugar comum e chavões do tipo, “a voz do Norte”, “trabalhador vota em trabalhador”, “vamos renovar”, etc.

Missão verde
Está programado para 6 de outubro, em Pinheiros, o Fórum Norte Capixaba de Florestas Plantadas, evento que leva o apoio de instituições governamentais, Ministério do Meio Ambiente e terá palestras de técnicos da Aracruz Celulose.
Parece missão também para a recém-criada Plataforma Ambiental do Espírito Santo, entidade que defende o plantio de essências nativas. 

Quase prefeito 
Sepultado hoje em Jerônimo Monteiro, o professor e ex-deputado estadual Alício Franco discursava incluindo citações em latim e quase se elegeu prefeito de Cachoeiro em 1976, numa disputa atípica com Hélio Carlos Manhães, também falecido recentemente.
Na época, as zonas eleitorais mais novas recebiam votos dos jovens, de modo que Alício, apoiado pelo eleitorado maduro, liderou a contagem até o último dia. Nas últimas urnas, porém, Hélio o superou por cerca de 300 votos.

Na área
Jornalistas da imprensa nacional vão acompanhar as eleições no Estado atraídos pela possibilidade de o governador Paulo Hartung (PMDB) ter, proporcionalmente, uma das mais expressivas votações do País, juntamente com o governador mineiro Aécio Neves (PSDB).
Igual Aécio, Hartung também não esconde que tem planos para o cenário político nacional nos próximos anos.

GaleriA

+ Há rumores de que o TRE poderá instalar câmeras de vídeo próximo a algumas zonas eleitorais para flagrar a prática da boca-de-urna.
+ Nos comitês, está sendo intensificada a distribuição da “praguinha”. Nada a ver com besouros ou gafanhotos, são aqueles pequenos adesivos colados no peito.
+ A Defensoria Pública faz plantão domingo, dia das eleições, no Tribunal de Justiça, para atender casos de panfletos apócrifos, prisões e brigas entre militantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>