Quatro novos secretários tomam posse
<b> Guilherme Dias, Rodrigo
Chamoun, José Eduardo 
Azevedo e Nilo Martins vão
ser empossados pela manhã </b><br>
 <br>
Quatro novos secretários do futuro mandato do governador Paulo Hartung (PMDB) tomam posse hoje. A cerimônia, que contará somente com a assinatura do termo de posse, será às 10 horas, no Centro de Convenções, em Vitória.
Assume a pasta de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Guilherme Dias, que até então era o secretário de Economia e Planejamento. No lugar de Dias, assume a pasta José Eduardo Azevedo.
O jornalista Nilo Martins responderá pela Superintendência de Comunicação e o deputado estadual eleito Rodrigo Chamoun (PSB) fica com a recém-criada Secretaria de Saneamento, Habitação Popular e Transporte Metropolitano – uma subdivisão da extinta Secretaria de Estado do Desenvolvimento, da Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit).
Os três novos secretários, a exceção de Chamoun que assume uma secretaria recém-criada, afirmam que pretendem dar continuidade ao trabalho que seus antecessores estão realizando.
“A secretaria de Desenvolvimento vem fazendo um excelente trabalho e vamos fortalecê-lo, principalmente em três frentes: agregar valor em torno das cadeias produtivas dos grandes projetos; superar os gargalos estruturais e aprofundar os instrumentos de produção dos arranjos produtivos que concentram as pequenas e médias empresas”, disse Guilherme Dias. 
O futuro secretário destacou que a pasta vai ainda cuidar da preparação de projetos de capitação de recursos de entidades nacionais e internacionais.
OPOSIÇÃO
O novo secretário José Eduardo Azevedo, diferente de Dias, não faz parte da atual equipe de governo de Hartung. Ao contrário, era coordenador de governo da Prefeitura da Serra, administrada pelo pedetista Audifax Barcellos. 
O PDT disputou a eleição contra Hartung, mas Azevedo afirma que não ficaram seqüelas da oposição. “O governador me fez um convite pessoal e profissional. Gostei de atuar na Prefeitura da Serra, mas aceitei o convite e será um grande desafio”, disse Azevedo, que também pretende levar a frente o trabalho desenvolvido por Dias.
“Ainda estou tomando pé dos assuntos ligados a minha pasta. Estou conversando com o atual secretário e as pessoas da equipe. Os maiores desafios são os ligados à manutenção do equilíbrio econômico e financeiro. Queremos que o Orçamento do Estado continue realista”, complementa.

A nova equipe de Hartung

n Agricultura
• Ricardo Ferraço retornou à secretaria 
n Segurança
• Evaldo Martinelli continua na secretaria
n Gestão e Recursos Humanos
• Ricardo Oliveira continua na secretaria
n Desenvolvimento Econômico e Turismo
• Sai Júlio Bueno e entra Guilherme Dias
n Economia e Planejamento
• Sai Guilherme Dias e entra José Eduardo Azevedo
n Procuradoria Geral de Estado
• Sai Cristiane Mendonça e entra Gladys Bitran
n Saneamento, Habitação Popular e Transporte Metropolitano (será criada)
• Entra Rodrigo Chamoun
n Superintendência de Comunicação
• Sai Fernando Künsch e entra Nilo Martins
n Saúde
• Não foi confirmado, mas o atual secretário Anselmo Tose deve ficar
n Fazenda
• Não foi confirmado, mas o atual secretário José Teófilo Oliveira deve ficar
n Educação
• Não se sabe se Anna Maria Marreco fica ou deixa o governo. Especula-se que o deputado César Colnago (PSDB) possa ficar com a pasta
n Justiça
• Não se sabe se Ângelo Roncalli fica ou deixa o governo
n Cultura
• Não se sabe se Neusa Mendes continuará na pasta. Mas na Assembléia cogita-se o nome da deputada reeleita Luzia Toledo (PTB)
n Esportes 
• Não se sabe se Maurício Ribeiro de Souza fica. O nome do ex-secretário e deputado eleito Guerino Zanon também vem sendo cotado
n Transportes e Obras Públicas (será criada)
• Ainda não se sabe quem vai assumir a pasta
n Extraordinária de Projetos Especiais
• Sai Willian Galvão e a pasta será extinta
n Ciência e Tecnologia
• O secretário Guilherme Pereira deve sair. O diretor do Sebrae Evandro Milet está sendo cotado

Colnago: “Fui eleito para deputado”

O presidente da Assembléia Legislativa, deputado estadual César Colnago (PSDB), um dos deputados cotados para assumir uma vaga de secretário na nova equipe do governador Paulo Hartung (PMDB), deve ficar no Legislativo.
Em clima de suspense, o presidente disse ontem que “não há conversas em relação a secretarias”. Insinuando sua posição de permanecer no Legislativo capixaba, Colnago ainda emendou: “fui eleito para ser deputado”.
O parlamentar não quis confirmar o convite de Hartung para assumir a Secretaria de Estado da Educação (Sedu), mas afirmou que conversou com o governador.
“Eu disse a ele que estou muito empolgado em ser deputado e que tenho projetos nas áreas de educação e saúde. Espero que a Casa, no ano que vem, esteja disposta a fazer um bom debate”, afirmou, sinalizando que mesmo não estando à frente da Sedu, trabalhará com o governador propondo matérias ligadas à educação.
Mesmo com Colnago fora da lista dos possíveis deputados estaduais que poderão se tornar secretários, ainda sobram dois nomes que estão sendo cogitados: o da deputada Luzia Toledo (PTB) para a pasta de Cultura e o deputado eleito Guerino Zanon (PMDB) para a Secretaria de Estado de Esportes.
A assessoria do Palácio Anchieta informou que ainda não há confirmação de nenhum novo secretário, mas que não está descartada a possibilidade de um deputado estadual ser convidado a compor a equipe.
A decisão de Hartung deve ficar para depois da viagem que ele fará a Dubai, nos Emirados Árabes. Ele embarca no próximo sábado e fica oito dias nas terras asiáticas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>