PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
As sirenes ligadas
Os números de atendimento do serviço Samu 192, da Secretaria de Estado da Saúde, acenderam as sirenes dentro do governo e junto a algumas prefeituras, pois mostram que das 179 mil ligações recebidas desde fevereiro último 55% eram trotes. 
Deve vir por aí uma campanha pública para tentar convencer as pessoas que com saúde não se brinca. Ao mesmo tempo, há reclamações quanto ao nível de atendimento prestado.
A Prefeitura da Serra, por exemplo, reclama que em junho os moradores do município efetuaram 2.037 chamadas, mas somente 907 delas foram atendidas, cerca de 35%.  


Lama no pára-brisa
Repercutiu entre a bancada federal capixaba, ontem, notícia de um jornal de Brasília onde o mentor do esquema de fraude das ambulâncias, Luiz Antônio Vendoin, dá nomes aos bois.
Dos parlamentares capixabas, ele acusa o senador Magno Malta (PL) e os ex-deputados José Carlos Elias (PTB) e Zé Carlinhos da Fonseca (PSDB). E alivia Nilton Baiano e Feu Rosa, do PP, e Marcelino Fraga (PMDB). 


Bola dividida
O PDT de Cachoeiro tem em campanha dois candidatos a deputado estadual, David Loss e Marcos Fabre, e dois à Câmara Federal, Ubaldo Machado e Alexandre Maitã, o que divide a militância da legenda e deixa indecisos possíveis eleitores.
Essa bola dividida entre oposicionistas parece favorecer candidatos de fora, que já circulam com mais intensidade na “capital secreta”. 


O valor 
da foto 
Muito assediado por candidatos ao parlamento, por conta do seu desempenho nas pesquisas eleitorais, o governador Paulo Hartung (PMDB) tem aberto uma concessão para alguns que chegam pedindo o seu apoio na campanha.
Aproxima-se do candidato e manda bater uma foto. 


O meio e o fim
Dez Towners, aqueles carrinhos muito usados para vender cachorro-quente, foram vistos próximos do comitê da deputada federal Rose de Freitas (PMDB), em Jucutuquara. Todos equipados com aparelhagem de som e fotos gigantes da candidata.
Sinal de que ela aposta nos carrinhos de som, num período em que muitos parecem se contentar com o palanque eletrônico da TV ou fazer fé nos “santinhos”.



Otimismo
Na conversa informal mantida em Brasília, quinta-feira, com a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, o governador Paulo Hartung (PMDB) e o prefeito João Coser (PT) manifestaram otimismo com a candidatura ao Senado de Renato Casagrande (PSB).
Sob alegação que os números das pesquisas, embora ligeiramente favoráveis a Max Mauro (PDT), apontam um grande número de indecisos.


GaleriA

+ O prefeito João Coser (PT) almoça com os vereadores de Vitória, na próxima terça-feira. No cardápio, novos projetos, um deles o ajuste na tabela do IPTU. 
+ O Centro Cultural GSA abre em Vitória, na próxima quarta-feira, a exposição “A Política em Cartaz - De Vargas a Lula. De Lindenberg a Paulo Hartung”. 
+ “Sem a alegoria de mão (santinhos e panfletos) fica difícil fazer campanha”, do petista Otávio Baioco, reclamando do atraso das gráficas na entrega de material. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>