PAINEL
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
De surpresa 
Enredado na preparação para sua primeira entrevista coletiva, hoje, o presidente Lula foi informado das saídas de Marcos Lisboa da Fazenda e de Eduardo Loyo do Banco Central quando já eram fato consumado.

Desejo antigo 
Murilo Portugal, nome de expressão na equipe econômica do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, já havia sido sugerido por Antonio Palocci (Fazenda) para a presidência do Banco Central e, antes da mais recente troca de ministros, para o Planejamento.

Corpo estranho 
Reza a crônica palaciana que, quando Palocci sugeriu o “tucano” Portugal no BC, Lula cortou a conversa: “Assim é melhor chamar logo o Armínio Fraga”. Quando se cogitou fazê-lo ministro do Planejamento, José Dirceu (Casa Civil) e Aloizio Mercadante torceram o nariz.

Aquecimento 
Pouca gente percebeu. Na semana passada, ao deixar Washington depois da reunião do FMI para cumprir agenda em Nova Iorque, Antonio Palocci já estava acompanhado de Murilo Portugal, agora seu secretário-executivo na Fazenda.

Dublê de corpo
Do deputado Raul Jungmann (PPS-PE) sobre a nomeação de Murilo Portugal, recém-saído da representação brasileira no FMI, como número 2 da Fazenda: “Trata-se de gestor competente. Mas a leitura é que o Brasil não vai mais ao Fundo. O Fundo vem ao Brasil. Para ficar”.

Inferno astral 
As mudanças são acompanhadas de novas turbulências na política. José Dirceu se queixou a amigos de que não gostou de ter sido repreendido por Lula por conta do apoio dado a Vilma de Faria (PSB) no Rio Grande do Norte, para desgosto do PMDB.

Festa do DNA 
O PSDB fará na próxima quarta-feira, em Brasília, um seminário, com o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso à frente, para marcar os cinco anos da edição da Lei de Responsabilidade Fiscal 
(LRF). Quer lembrar quem é o pai da criança.

Azeitona na empada 
O ato será palanque para a trinca de presidenciáveis tucanos, os governadores Geraldo Alckmin (SP) e Aécio Neves (MG) e o prefeito de São Paulo, José Serra. Os três usarão a boa gestão fiscal como marca de governo e contraponto ao PT.

Tucano-petismo 
O prefeito paulistano, José Serra (PSDB), e a vereadora Soninha (PT), acompanhados de outras cinco pessoas, dividiam mesa na noite de quarta-feira no Astor, bar da Vila Madalena.

Tucano-petismo II
Os palmeirenses Serra e Soninha encontraram-se por acaso no jogo da Seleção, e do Pacaembu seguiram para o Astor. Estavam com eles o genro do prefeito, o filho com a namorada e dois assessores da vereadora.

Tiroteio 
Do deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), sobre a tão aguardada primeira coletiva do presidente da República: “Até Bento XVI deu entrevista coletiva antes de Lula. E o Papa nem precisou ensaiar”.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>