Surpresa no 1º dia após a posse
<b> Ellen Gracie chama a atenção ao
aparecer de calça comprida no 
STF e defender projeto que limita
a ação de ministros do Supremo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Um dia após ter assumido a presidência do Supremo Tribunal Federal (STF), a ministra Ellen Gracie Northfleet surpreendeu colegas e jornalistas em uma entrevista coletiva.
Uma das surpresas foi com a roupa. Em sua primeira entrevista após a posse, a ministra, que sempre usa vestidos e saias, apareceu de calça comprida. Depois manifestou opiniões contrárias aos colegas em relação ao projeto que limita a ação de ministros do STF e sobre as investigações do mensalão.
A ministra disse ontem que há uma sensação de impunidade e que a Corte está aparelhada para julgar processos complexos e de grande repercussão, como o inquérito no qual o procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, denunciou 40 pessoas suspeitas de envolvimento no esquema do mensalão.
Na entrevista, Ellen fez observações sobre a tramitação do inquérito do mensalão. “O Supremo Tribunal Federal já examinou casos como esse, muitos difíceis e de grande repercussão, e está aparelhado para processá-los”, disse.  
LIMITAÇÃO
A presidente do STF também declarou apoio ontem ao projeto aprovado pelo Senado que limita a capacidade da corte em conceder liminares. Gracie justificou que não é “confortável’’ para nenhum presidente de tribunal decidir sozinho sobre essas questões. 
“O normal num colegiado é que as decisões sejam coletivas. É saudável que assim seja porque há a possibilidade de debate’’, considerou. 
A proposta aprovada prevê que o plenário do Supremo precisa se reunir para deliberar sobre o pedido de liminar que interfira em investigações de comissões, CPIs e do plenário da Câmara e Senado. 
Ellen Gracie afirmou que considera normal o fato de provavelmente ter de assumir interinamente a Presidência da República no período eleitoral. 
“É algo perfeitamente normal que faz parte, digamos, de uma possibilidade especialmente dentro de um calendário eleitoral em que existem incompatibilidades e os outros sucessores que estão à frente do presidente do Supremo podem não desejar se colocar em situação de impedimento para uma próxima eleição”, disse.  
Quem assumir no lugar de Lula, não poderá se candidatar em outubro. A única exceção ocorrerá se o vice-presidente José Alencar concorrer à reeleição na chapa de Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>