Capixaba com sotaque de espanhol 
<b> Anderson Varejão, 21 anos, pivô do Barcelona, está ansioso por conseguir a nacionalidade espanhola ainda este ano  </b><br>
 <br>
BARCELONA – O capixaba Anderson Varejão, pivô do Barcelona, disse ontem que acredita na possibilidade de conseguir a dupla nacionalidade, após ter completado no último dia 20 os dois anos de residência na cidade espanhola. Varejão entrou esta semana com o processo para conseguir a nacionalidade espanhola. “Os papéis já foram encaminhados e tanto o Barcelona quanto meus advogados estão trabalhando no tema. No entanto, ainda não se sabe quanto tempo terei que esperar. Espero que seja antes do fim desta temporada, mas pode demorar um mês ou um ano”, explicou. Aos 21 anos, Varejão assinou com o Barcelona até junho de 2006 e acredita que seu contrato será renovado. “Aqui estou bem, contente e perfeitamente adaptado à cidade”, afirmou o capixaba, que está sendo sondado por várias equipes da NBA e está na lista dos possíveis jogadores que participarão do processo de seleção da liga americana (o “draft”). Apesar dos insistentes rumores, Varejão não quer dar muita importância a esta possibilidade. “É importante que a NBA mostre interesse, mas tenho contrato aqui. Me parece que é uma falta de respeito ter contrato em um lugar e estar falando de outras coisas que, por enquanto, não levam a nenhuma parte. Eu agora só penso no meu trabalho no Barcelona”, insistiu. Varejão se sente contente como estão as coisas na equipe. “No ano passado tivemos mais pressão, porque foi montada uma grande equipe para ganhar a Euroliga. Nesta temporada, temos que defender o título e a pressão é muito grande, embora não tanto como no ano passado, porque, além disso, a final foi disputada em Barcelona”, disse. O capixaba quer continuar vencendo no Barcelona, mas admite que é complicado. “Eu vim de um clube, o Franca, onde tinha muitos minutos. Agora estou muito satisfeito, porque pude demonstrar que, com menos tempo em quadra, também posso ter uma vaga na equipe”, argumentou. Anderson Varejão afirmou que está de acordo com a decisão do técnico do Barcelona, Svetislav Pesic, de substituí-lo por Vlado Ilievski como segundo estrangeiro da equipe. “Temos que estar sempre preparados para tudo e por isto é preciso respeitá-la ( a decisão do técnico) e continuar trabalhando da mesma maneira que até agora”, declarou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>