Estratégia para a CPI dos Correios
<b> Enquanto a oposição se prepara para obstruir 
projetos do governo, a base aliada tenta ganhar tempo </b>
A tribuna 
BRASÍLIA – O estrago político e a fragilização do governo Luiz Inácio Lula da Silva e do PT, a um ano e meio das eleições, são inevitáveis. Mas cientistas políticos, governadores e parlamentares da oposição e do governo concordam que não haverá risco de uma crise institucional com o funcionamento da CPI dos Correios.
A CPI vai apurar denúncias de esquemas de corrupção envolvendo aliados políticos como o presidente do PTB, Roberto Jefferson (RJ).
A oposição quer fechar logo a indicação dos seus integrantes para a CPI e ameaça até obstruir a votação de projetos de interesse do governo para sua instalação. Enquanto isso, o governo tenta ganhar tempo evitando indicar imediatamente os integrantes da CPI.
Nos últimos dias, os líderes do PSDB e do PFL se esforçam para derrubar o discurso governista de que a CPI vai tentar tocar fogo no governo e se transformar em palanque eleitoral. 
“Não é espírito do PSDB querer criar uma crise institucional, que possa acarretar prejuízos para o País na área econômica ou mesmo na área política. Nosso desejo é que haja uma investigação localizada e que o presidente Lula cumpra democraticamente até o fim o mandato para o qual foi eleito”, diz o presidente nacional do PSDB, senador Eduardo Azeredo (MG). 
O governador do Acre, o petista Jorge Viana, um dos conselheiros de Lula, diz que, diante do fato consumado, chegou o momento de o governo desmistificar as CPIs e mostrar que não teme as investigações. 
Para ele, a crise que o governo Lula já enfrenta agora não é institucional, mas política e começou com a derrota do PT na eleição para a Mesa da Câmara. 
“A crise é anterior à CPI. Vem desde a vitória do deputado Severino Cavalcanti (PP-PE) para a presidência da Câmara”, disse ele
“O governo percebeu muito tarde os problemas com a base e subestimou essas dificuldades. Quem trabalha na base do fisiologismo não pode ficar só na promessa”, diz o cientista político David Fleischer, da ONG Transparência, Consciência e Cidadania.  
Um dos fundadores do PT e do Centro Brasileiro de Análise e Planejamento (Cebrap), o sociólogo Francisco de Oliveira, o Chico, diz que não vê saída para o presidente Lula e o PT capaz de reduzir o desgaste político com a CPI.

PT se afasta da própria bandeira
BRASÍLIA – O cientista político e professor da Universidade de Brasília Paulo Kramer vê na ação do governo para evitar a CPI dos Correios um distanciamento cada vez maior de uma das principais bandeiras do PT, o compromisso com a ética. Isso, diz, vai custar caro ao governo e ao partido. 
“O PT já se lançou na vala comum dos partidos políticos. Agora não vai haver emenda orçamentária, não vai haver nomeação que dê jeito nisso. O risco é um rompimento do equilíbrio fiscal, com fortes conseqüências na estabilidade social”, diz Kramer. 
Durante um jantar oferecido na última terça-feira pelo governador de Minas Gerais, Aécio Neves, à cúpula do PSDB – com todos os presidenciáveis do partido, como o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, o prefeito de São Paulo, José Serra, e o governador Geraldo Alckmin (SP) –, os cardeais tucanos chegaram à conclusão de que o governo se fragilizou muito rapidamente e que, se seguir nesse ritmo, pode não chegar ao fim. 
Como esta é uma hipótese que não interessaria ao partido, a ordem é centrar as investigações nos Correios e evitar a politização dos debates na comissão. 
O PFL está disposto a seguir a mesma linha, mesmo porque o partido acredita que a opinião pública quer a apuração das denúncias de corrupção e não ficar assistindo a um embate político de forças antagônicas.

Tática do governo é ganhar tempo
O líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), não esconde que sua tática será ganhar tempo, evitando indicar imediatamente os integrantes da CPI. Para ele, a disputa eleitoral já foi contaminada.  
– A CPI é uma realidade. E agora? 
– Arlindo Chinaglia – Vou sugerir ao ministro Aldo Rebelo que façamos uma reunião logo no início da semana para estabelecermos nossa estratégia.
– Os partidos da base vão indicar logo seus representantes? 
– Na minha opinião, não tem de indicar logo não. Primeiro temos de fazer uma avaliação da situação. 
– Adiar não empurra o impacto negativo mais para perto da disputa de 2006? 
– Esta CPI já está mais do que contaminada pelo clima eleitoral.
– Como vai ser a briga pela presidência e pela relatoria? 
– O importante é impedir que a CPI dos Correios seja tão manipulada como foi a do Banestado.  
– O chefe da Casa Civil, José Dirceu, foi duramente criticado por sugerir a saída dos rebeldes petistas. Como essa crise será tratada? 
– Os deputados do PT sabiam que este não era um momento comum. Portanto, erraram. As opiniões do ministro, boto no plano político. E, no plano político, os deputados devem cumprir as decisões do partido, porque é a democracia interna. 
– O PT está pagando hoje o preço por ter proposto tantas CPIs no passado? 
– Acho que o PT, se não convencer sobre o motivo de nossa posição, pode sofrer um desastre. 
De qualquer forma, o PT tem história, temos um passado e isso a população tem maturidade para perceber.  
A articulação política do governo falhou mais uma vez? 
– Não. Em absoluto. Há tempos que a base aliada não trabalhava tão unida e com tanta intensidade.
– Este é o momento mais difícil que o governo enfrenta desde a posse de Lula? 
– Não acho. O pior momento, para mim, foi quando perdemos a eleição da Mesa da Câmara.

Oposição vai indicar nomes logo
Para instalar a CPI dos Correios, a oposição está disposta a obstruir a votação de projetos de interesse do governo, diz o líder do PFL na Câmara e autor do requerimento da CPI, Rodrigo Maia (RJ).  
– Qual será a estratégia da oposição?
– Rodrigo Maia – A primeira estratégia é garantir a instalação da CPI com a indicação dos nossos integrantes e com alguns da base.
– Mas a oposição não tem maioria para garantir, por exemplo, quorum para a eleição do presidente. 
– Temos o poder de convencimento, o apoio da opinião pública e a pressão em relação a outros processos que o governo tem interesse no Congresso. Não adianta tentarem adiar para agosto, depois do recesso.
– A oposição vai usar a CPI como palanque, como diz o governo? 
– Não. Quem faz campanha desde o dia 1º de janeiro de 2003 é o presidente Lula. Vamos fazer o que foi decisão do Parlamento e é vontade da população: investigar a corrupção nos Correios. 
O governo tem que parar de culpar a oposição pelos seus próprios erros e mostrar que este é um fato isolado. 
– Se essas investigações avançarem e alcançarem outros órgãos, há risco de crise institucional no País?
– Não. O que há é um governo que é a sua própria crise e que infelizmente não tem capacidade administrativa. Essa crise não tem parâmetros, mas acho que não chegaremos ao ponto da queda de um presidente. 
– Mas quando se pede uma CPI do governo Lula, que é um presidente com bons índices de popularidade, o que a oposição quer não é algum efeito nas eleições do ano que vem? 
– Não. O que nós queremos é investigar atos de corrupção. Não estamos preocupados em desgastar a imagem do Presidente. O que desgasta a imagem do Presidente é essa tentativa de evitar a CPI.
Um gesto como aquele, botando dinheiro no bolso, desgasta qualquer governo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

