Gestor vai ter salário de até R$ 5 mil
<b> Prefeituras e Estado vão
criar cargo de gestor público,
que será responsável pelo
gerenciamento de projetos </b>
 
Assessorar, gerenciar, planejar e executar projetos. Essas vão ser as atividades do gestor público. O novo cargo vai ser criado nas prefeituras e no Estado a exemplo do que já acontece na União.
Poderá concorrer a uma vaga de gestor público, os profissionais formados em Administração, Contabilidade e Economia. O salário deve girar entre R$ 3 mil a R$ 5 mil.
As prefeituras de Vitória, Vila Velha e o governo do Estado já anunciaram que pretendem fazer concurso público para contratação de gestores, mas ainda não há definição de datas e nem do número de vagas que serão abertas.
De acordo com o secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, o Estado ainda está analisando quando será feito o concurso e se há necessidade de contratar um gestor por secretaria.
“O cargo de gestor público é muito importante. Ele vai participar da formulação de políticas públicas e da gerência dos projetos”, comentou Ricardo.
Segundo informações da Prefeitura de Vitória, há cerca de dois anos, foi feito um estudo onde se constatou a necessidade de contratação de 30 gestores públicos.
Na época, o salário deste servidor seria de R$ 3 mil. Assim, a previsão é de que, se houver concurso no próximo ano, o salário seja de R$ 5 mil.
Em Vila Velha, devem ser contratados ainda no primeiro semestre de 2007, analistas de gestão pública e procuradores públicos. A previsão é de que o edital saia em fevereiro.
Hoje, o salário médio de um administrador no setor privado é de R$ 1.500, sendo que para os mais experientes o valor pode chegar a R$ 4 mil. Um economista recebe entre R$ 1.700 e R$ 3.700 e um contador ganha em média R$ 1.500. Se tiver doutorado, o montante pode chegar a R$ 4.300.
A Prefeitura de Linhares também vai inovar. Pela primeira vez vai contratar servidores que ainda não fazem parte do quadro de profissionais.
As oportunidades são para geólogo, geógrafo, fonoaudiólogo, terapeuta ocupacional, auxiliar de consultório dentário, técnico em segurança do trabalho, técnico em patologia clínica, engenheiro de minas, engenheiro florestal. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

