CLÓVIS ROSSI
<b> “Agora, o País
certamente errou
ao deixar-se levar
eternamente pela
não-transparência
da gestão pública” </b>
 
Onde acertamos e onde erramos

BIELEFELD – Um dado dia, dois econometristas foram caçar patos. O primeiro atirou, mas errou por um metro à esquerda. O segundo atirou, errou por um metro à direita. E gritou: “Acertamos”.
Essa velha piada se encaixa perfeitamente no belo trabalho de Gustavo Patú sobre o uso de um dado índice de inflação para comparar gastos sociais – que, no entanto, não serve para medir gastos com publicidade.
Diz Patú: “O índice, o IGP da Fundação Getúlio Vargas, faz parecer maiores os valores (gastos em publicidade) dos anos FHC, o que é conveniente para negar acusações de aumento em publicidade (com Lula), mas desastroso para louvar o desempenho na área social”.
Nesta, completa Patú, usando o tal IGP-DI, o economista petista Márcio Pochmann conclui que os gastos sociais da União caíram 1,31% na comparação entre os dois primeiros anos de Lula e os dois últimos de FHC. Ou, voltando à piada, os dois lados podem gritar “acertamos”. É só escolher o índice para o seu tiro.
Agora, o País certamente errou ao deixar-se levar eternamente pela não-transparência da gestão pública. Se não há uma maneira – e uma só, cientificamente aceita por todos – de medir as coisas, como é que se pode, primeiro, julgar cada governo e, segundo, estabelecer políticas para o futuro se o passado é sujeito a controvérsias?
No mais, preocupa-me concordar com Delfim Netto (coluna de ontem) em sua crítica às “forças cegas do mercado”.
Mas fico feliz de vê-lo escrevendo o que já escrevi faz tempo sobre a emergência de líderes como Evo Moraes, “produto do esgotamento da paciência dos bolivianos, que esperaram 20 anos pelos benefícios prometidos pela estabilização neoliberal bem-sucedida”. O Brasil também espera. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

