Lula ouve Jucá para encarar coletiva
<b>  </b>
A tribuna 
BRASÍLIA – Na véspera de conceder sua primeira entrevista coletiva oficial no Palácio do Planalto em dois anos e quatro meses de poder, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva recebeu por duas horas na Granja do Torto o ministro Romero Jucá (Previdência), alvo de uma série de acusações de desvios de verbas públicas. 
O Planalto anunciou no início da noite que serão proibidas eventuais réplicas dos jornalistas, mas o Presidente pode fazer esclarecimentos em caso de dúvida. 
Marcada para as 10h30, a entrevista terá 14 perguntas – nove dos veículos que fazem a cobertura jornalística diária do Presidente e cinco de outros meios de comunicação. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

