Alckmin reclama de “praga da corrupção”
<b> O candidato tucano diz que
esse fator barra crescimento 
do País. Já Lula recebeu afagos
de intelectuais em São Paulo </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O candidato à Presidência da República pelo PSDB, Geraldo Alckmin, disse ontem que a “praga da corrupção” é um dos fatores que impedem o Brasil de apresentar um maior crescimento econômico. 
“Vejo que, sob o ponto de vista ético, nós vivemos um descalabro. Enquanto a gente não tirar essa praga da corrupção, o Brasil não vai para frente”, afirmou Alckmin durante caminhada pelo centro de Mogi das Cruzes (51 km a leste de São Paulo). 
Para o tucano, além do debate moral, a questão da corrupção tem um lado econômico por espantar investimentos e créditos. 
Segundo ele, “cria um clima horrível porque você não tem segurança nas instituições”. 
Na opinião de Alckmin, apesar de um cenário internacional “extraordinário” a altos índices de crescimento, o país é o “último da fila”. Ele atribuiu isso à incapacidade administrativa da gestão de Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT. 
“Sob o ponto de vista de gestão, o governo não funcionou. É muito imposto, imposto para cima, e pouco resultado. Sob o ponto de vista de crescimento, perdemos as oportunidades”, disse o ex-governador de São Paulo. 
Lula, por sua vez, foi defendido ontem por um grupo de intelectuais que se reuniram com ele num hotel de São Paulo. Os intelectuais usaram a alegação de que o candidato desconhecia os escândalos de corrupção em seu governo para justificar o apoio à reeleição. Quem melhor verbalizou o sentimento geral foi o escritor Ariano Suassuna, autor do “Auto da Compadecida”. 
“Olho isso (os escândalos), como todo mundo, amargurado mas, talvez por ser velho, menos perplexo que vocês. Assisti isso no governo Getúlio (Vargas). Ele, que era um homem honrado, ficou desesperado e deu um tiro no peito. Lula não dará esse tiro graças a Deus porque tem a sabedoria e a paciência do homem do povo brasileiro”, disse Suassuna. 
PROGRAMA
O programa de governo da coligação do Presidente, “A Força do Povo” (PT-PCdoB-PRB), será lançado hoje na capital paulista e terá como foco principal o crescimento econômico, com distribuição de renda, redução de juros e a educação. 
A informação foi dada pelo coordenador do programa de governo de Lula e assessor especial Marco Aurélio Garcia.  

Heloísa com aliados de Garotinho 

RIO – Aliados do ex-governador Anthony Garotinho, prefeitos do PMDB nas regiões norte e noroeste do Estado do Rio começaram a aderir à candidatura da senadora Heloísa Helena (Psol) à Presidência da República. 
Desde a semana passada que o comando da Frente de Esquerda – que reúne ainda PCB e PSTU – no Rio conhece a adesão de políticos garotistas. Foi decidido não divulgá-la, para evitar questionamentos como os surgidos quando Garotinho anunciou que votará na senadora. 
Presidente estadual do PMDB, Garotinho exerce influência política na região de Campos (a 280 km do Rio), sua cidade natal, onde foi prefeito duas vezes. 
Carla Machado, de São João da Barra, e Davi Loureiro, de São Fidélis, já disseram que votam em Heloísa. Nas regiões norte e noroeste, também é esperada a adesão de mais prefeitos. 
Em Campos, Heloísa é aguardada para uma visita em setembro. Ela estará acompanhada do candidato do Psol ao governo fluminense, Milton Temer.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>