Gargalhadas com caseiro no Senado
<b> Pivô da crise que derrubou Palocci volta ao Senado,
reafirma denúncias e provoca risadas durante depoimento </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Um dia depois da queda de Antonio Palocci, o caseiro  Francenildo dos Santos Costa, o pivô da crise, provocou gargalhadas nos senadores ontem ao prestar depoimento na Corregedoria do Senado e explicar seus passos antes de dar a entrevista na qual contradisse o ministro petista. 
De bom humor e com seu jeito simples, Nildo, como é conhecido, explicou que, por ter ficado com medo de ser preso, resolveu contar a história das visitas do ex-ministro à casa alugada por ex-assessores seus na prefeitura de Ribeirão Preto que estão sendo investigados por suspeitas de corrupção. 
Nildo disse que estava no Senado ontem pela terceira vez mas não tem vontade voltar à Casa. “Não quero vir mais aqui não”. 
Ao explicar o que tinha respondido quando foi procurado pela Polícia Federal para depor na CPI dos Bingos, Nildo provocou risadas. “Eles perguntaram sobre o caseiro. E eu disse para eles que o caseiro não trabalhava mais lá”, relatou o rapaz, que disse ter ficado amedrontado com a presença da polícia. 
No depoimento, Nildo reafirmou ter visto Palocci na mansão e contou ter sido levado ao Senado por um senhor, identificado por ele apenas como Enéas. 
Nildo chegou ao gabinete do senador Antero Paes de Barros (PSDB-MT), que o apresentou à jornalista Rosa Costa, autora da entrevista em que o caseiro atestou ter visto Palocci na casa alugada por seus ex-assessores. 
Ao responder o senador Flávio Arns (PT-SC), que o perguntou qual tinha sido o carro usado por Enéas para levá-lo ao Senado, Nildo provocou novas gargalhadas.
“Eu sou meio perdido em negócio de carro. Não sou ‘Maria Gasolina’, não”, disse, com o forte sotaque nordestino. Nildo negou ter recebido orientação para acusar o ex-ministro  Antonio Palocci.
SENADOR
Um senador pode ter avisado o ex-ministro Antonio Palocci que o caseiro Francenildo Costa tivera uma movimentação bancária acima  do normal. A revelação foi feita pelo senador Eduardo Suplicy (PT-SP) durante depoimento de Francenildo.
Francenildo respondeu que efetivamente a movimentação financeira  ocorreu, há cerca de um mês, quando retirou R$ 15 mil do dinheiro enviado por Eurípedes Soares – seu suposto pai biológico – para comprar um lote na cidade-satélite do Paranoá. “Como não consegui  o lote, tornei a depositar o dinheiro”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>