Oportunidade com salário de R$ 4 mil
<b> Serão abertas 453 vagas
de analista no Ministério
Público da União, sendo
15 chances para o Estado </b>
 
Candidatos em busca de oportunidades no serviço público federal devem ficar atentos às oportunidades abertas pelo Ministério Público da União. Os salários chegam a R$ 4.034,40.
No total, são 453 vagas de analista e técnico distribuídas pelos estados e o Distrito Federal. Para o Espírito Santo, a oferta é de 15 postos de trabalho. A seleção ainda visa à formação de um quadro de reserva.
Para o nível superior, são 162 vagas em 41 áreas para analista com remuneração inicial de R$ 4.034,40. Também serão abertas 291 vagas em nove áreas para técnico. O vencimento inicial para o cargo, que requer o ensino médio completo, é de R$ 2.415,53. Os servidores do MPU cumprem jornada de 40 horas semanais.
Segundo o edital da seleção, haverá oportunidades para administradores, arquitetos, contadores, arquivologistas, engenheiros, advogados, analistas de sistemas, bacharéis em Biblioteconomia e em Comunicação Social.
E ainda para estatísticos, antropólogos, arqueólogos, arquitetos, biólogos, economistas, geógrafos, geólogos, médicos, enfermeiros, nutricionistas e odontólogos, entre outros.
As inscrições vão do dia 4 a 22 de dezembro nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal ou pela internet a partir de 4 de dezembro até às 20h30 do dia 21 do mesmo mês, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br.
A taxa de inscrição para cargos de analista custa R$ 60,00 e, para cargos de técnico, R$ 45,00. As provas estão previstas para o dia 11 de fevereiro de 2007, sendo as de técnico no período da manhã e as de analista à tarde.
O processo seletivo ficará a cargo da Fundação Carlos Chagas (FCC), de São Paulo e o edital da seleção pode ser consultado no site da instituição www.concursosfcc.com.br.

Oportunidades no Espírito Santo

• Analista de documentação (Comunicação Social): cadastro de reserva
• Analista de documentação (Biblioteconomia): cadastro de reserva
• Analista administrativo: cadastro de reserva
• Analista de informática (Desenvolvimento de Sistemas): cadastro de reserva
• Analista de informática (Suporte Técnico): cadastro de reserva
• Analista pericial (Eng. de Seg. do Trabalho): cadastro de reserva
• Analista pericial (Medicina do Trabalho): cadastro de reserva
• Analista processual: 5 vagas
• Técnico de apoio especializado (Orçamento): cadastro de reserva
• Técnico administrativo: 7 vagas
• Técnico de apoio especializado (Transporte): 1 vaga
• Técnico de Informática: 2 vagas 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Concursos 

