Expectativa de avanço no comércio
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – No penúltimo dia do Fórum Econômico Mundial, que acontece em Davos, na Suíça, cerca de 25 representantes de países-membros da Organização Mundial do Comércio (OMC), incluindo o Brasil, se reuniram novamente para prosseguir com as negociações da chamada “Rodada Doha”.
Apesar de, até o momento, os ministros terem tratado mais de questões de agenda da OMC, avançando pouco nas conversas sobre a liberalização do comércio, muitos ainda mantêm o otimismo.
O chanceler brasileiro Celso Amorim disse que é necessário que haja avanço antes do último minuto, mirando o prazo de 30 de abril para a elaboração de medidas precisas para o corte de barreiras comerciais.
O comissário de Comércio da União Européia, Peter Mandelson, disse hoje que havia sinais de que outros protagonistas do processo estavam prontos para chegar a um acordo sobre bens industriais e serviços.
Os países desenvolvidos pressionam os mercados como Brasil e Índia a liberalizar áreas de seu interesse.
Em troca, os emergentes demandam abertura no setor agrícola. Para o ministro de Comércio da Índia, Kamal Nath, “é claro que vai haver acordo.

NEGOCIAÇÃO
Todos querem isso. Todos têm alguma carta na manga”. “Acredito que nossa determinação é maior do que o risco no momento”, declarou. O representante de Comércio dos Estados Unidos, Robert Portman, disse que houve um acordo com relação à necessidade de avanço.
“Houve consenso sobre a necessidade de se progredir junto, ao invés de os membros esperarem a outra parte agir primeiro.”
No dia 10 de março, seis dos principais ministros da OMC -da Austrália, Brasil, União Européia, Índia, Japão e Estados Unidos- se reúnem em Genebra. Até lá, haverá encontros bilaterais na tentativa de “aparar as arestas”, como disse Nath.

Liberada lista de empresas

DAVOS, SUÍÇA – A lista de 2006 das 100 Corporações com Melhor Sustentabilidade em todo o mundo foi divulgada ontem em Davos, Suíça, pela Corporate Knights and Innovest Strategic Value Advisors, junto com um estudo de comparação de desempenho, demonstrando um desempenho superior das Global 100 de 7,11% em relação ao MSCI World Index.
A Global 100 é uma listagem de 100 grandes empresas de primeira linha em todo o mundo que apresentaram a mais forte performance de sustentabilidade entre as empresas de sua indústria. A lista foi publicada pela primeira vez em 2005.
Este ano, 28 das 100 empresas da lista apareceram pela primeira vez, incluindo a Canon Inc., a Nike Inc., e a General Electric Company. Grã-Bretanha (30), Estados Unidos (17) e Japão (10) classificaram a maioria das empresas no 2006 Global 100.
De maneira notável, a Suécia, com uma população de nove milhões de pessoas, classificou oito empresas no Global 100 deste ano.
A análise avalia que empresas tiveram melhor capacidade – em relação ás indústrias do mesmo ramo – para lidar com riscos ambientais, sociais e de governança e oportunidades que enfrentam.
Todas as empresas incluídas na Global 100 são as “melhores da classe” em suas respectivas indústrias.

As 20 primeiras
ABB Limitada (equipamentos elétricos) Suíça
ABN Amro (banco) Holanda
Agência Adidas Salomon	Alemanha
Aeon (alimentos) Japão
Agilent (equipamentos eletrônicos) EUA
Alcan (mineração) Canadá
Alcoa (mineração) EUA
Alliance Unichem PLC (serviçços de saúde)	Grã-Bretanha
Arcelor (mineração) França
Atlas (maquinários) Suécia
Aviva (seguros)	Grã-Bretanha
BAA (infra-estrutura) Grã-Bretanha
Bank Of America Corp. 	EUA
BASF (química)	Alemanha
Baxter (equipamentos de saúde e suplementos) 	EUA
Boots Group (alimentos)	Grã-Bretanha
BP PLC (óleo, gás e combustíveis) Grã-Bretanha
British Airways (aviação) Grã-Bretanha
British Land Company Grã-Bretanha
British Sky Broadcasting Group (mídia)	Grã-Bretanha <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Economia <br><br>