Obina vai fundo para brilhar como papai
<b> De bem com a vida, o atacante do
Fla já começa a pegar intimidade 
em trocar fraldas e fazer mamadeira </b><br>
 <br>
RIO – Xodó da torcida do Flamengo, o atacante Obina se prepara com unhas e dentes para uma tarefa tão difícil como a de enfrentar os zagueiros adversários. O baiano vai ser pai nos próximos dias, com o nascimento de Sayonara, sua primeira filha. 
E como terá que brilhar em casa como vem fazendo nos campos, Obina já está pegando intimidade com mamadeiras, fraldas, carrinho e berço. 
“A Luciene coloca  uma boneca no meu colo e me ensina a carregar, trocar fralda, dar mamadeira e botar para dormir. Só que sou meio desajeitado com criança”, confessa Obina.
Ele está ansioso pelo nascimento da filha e sempre conversa com ela na barriga da mãe.
 “Quando ouve minha voz, ela chuta. E chuta bem, que nem o pai”, orgulha-se o artilheiro, que já comprou o enxoval da menina, estando incluindo, é claro, blusa e short do Mengão. 
Obina será o típico pai-coruja, do tipo brincalhão e que faz todas as vontades da criança.
 “Se depender de mim, ela será muito mimada. Serei grudento”, afirma ele, que só não promete ajudar a mulher de madrugada.
“Quando a Nara chorar e eu estiver dormindo, minha mãe (Antonina), que mora com a gente, vai se levantar e levar o bebê para o quarto dela. Essa tarefa ficará para ela ou para a Luciene. Senão, vou ter que pedir folga no clube”, brinca.
Casado desde 2002, Obina, com 23 anos, se diz ainda um garoto:
 “Quando estou de folga, gosto de ir ao shopping, parques aquáticos e  de jogar video-game. Tenho uma coleção de jogos eletrônicos em casa”.
Essas manias típicas de menino têm explicação:
“Não tive acesso a esses brinquedos na infância. Agora, eu estou compensando. Coisas de garoto, eu sei”. 
O baiano gosta de ficar em casa, pois não é de sair à noite, para jantar e escutar música.
“Fui um pouco desprezado pela mulherada, mas depois me chamaram até de ‘galinha’. Só que eu era solteiro”, justifica Obina, que outro dia ouviu de uma torcedora saidinha:
 “Você é meu preto”. Casado, Obina saiu fora. 
Vaidoso, o artilheiro dispara:
 “Gosto de mim num todo, mas a Luciene ama meu bumbum. Mas posar nu, jamais”.


Ney quebra a cabeça com ataque

RIO – A defesa não é problema: Rodrigo Arroz e Ronaldo Angelim já estão escalados em substituição a Renato Silva e Fernando, suspensos pelo cartão amarelo. 
O maior problema do técnico Ney Franco é o ataque que enfrentará o Santa Cruz, quarta-feira, no Maracanã, jogo em que o Flamengo tenta se recuperar da derrota de 3 a 1 para o Vasco. 
Luizão e Sávio devem treinar com bola hoje à tarde, no Ninho do Urubu. Um dos dois, desde que treinem sem problemas e convençam a comissão técnica, tem grandes chances de ser escalado, mesmo que não esteja em totais condições físicas e técnicas. 
Ney tem  como opções Vinícius Pacheco e Fellype Gabriel,  o mesmo ataque do primeiro tempo da vitória sobre o Paraná, em Curitiba (2 a 0). 
Ele também pode  adiantar Renato Augusto ou Renato, pondo  Léo Medeiros no  meio-campo. O treinador na verdade não está muito preocupado com essa indefinição. 
Ele hoje sabe que a torcida apóia o time porque a derrota para o Vasco aconteceu com o rubro-negro procurando a vitória e lutando até o último minuto. 
Ney tem consciência de que  um insucesso diante do lanterna do Brasileirão seria péssimo, mas é uma hipótese impensável. 
“Vamos melhorar. Precisamos acertar nas conclusões e tudo volta ao normal. A torcida está do nosso lado e não podemos nem pensar num tropeço. Ela nos apóia porque estamos lutando muito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Esportes <br><br>