Ajuda a vítimas de terremoto
<b> Até agora 22 países se comprometeram a ajudar as vítimas
do terremoto que matou mais de 5 mil na Indonésia </b><br>
 <br>
YOGYAKARTA, INDONÉSIA – A ajuda para os sobreviventes do terremoto que deixou mais de cinco mil mortos na Indonésia começou a chegar lentamente, ontem, à ilha de Java, onde há milhares de desabrigados.
Muitos sobreviventes feridos, que tiveram suas casas destruídas pelo tremor, passaram a noite de domingo debaixo da chuva em abrigos improvisados em pátios de hospitais e de mesquitas. O número oficial de mortos no terremoto de magnitude 6,3 chegou a 5.136 ontem.
O governo afirma que o número de feridos é de 2.155, mas a Unicef, a agência da ONU para a infância, disse que há 20 mil feridos e mais de 130 mil desabrigados, sendo 40% crianças. 
Soldados iniciaram a distribuição de arroz, mas, segundo sobreviventes, o carregamento é insuficiente para as milhares de pessoas acampadas diante de suas casas destruídas.
O presidente do país, Susilo Bambang Yudhoyono, disse haver “falta de coordenação’’ na distribuição do auxílio. As necessidades mais urgentes, segundo a ONU, são geradores, barracas, hospitais de campanha e suprimentos médicos.  
O aeroporto de Yogyakarta reabriu, mas buracos na pista de pouso e a má condição das estradas após o terremoto contribuíram para dificultar a chegada dos suprimentos. 
Até agora, 22 países, entre eles EUA, Reino Unido, China, França e Japão já contribuíram ou prometeram auxílio em dinheiro, alimentos e médicos.
A Embaixada do Brasil em Jacarta localizou sete brasileiros que moram na região e outros  cinco turistas brasileiros. Nenhum deles ficou ferido.
VULCÃO
O terremoto que atingiu a Indonésia triplicou a atividade do vulcão Merapi, que fica no monte de mesmo nome, também na Indonésia. O aumento de lava e fumaça expelidas pelo vulcão assusta os moradores, que temem uma erupção violenta. O vulcão já expelia fumaça e lava há cerca de três semanas, mas a quantidade foi triplicada após o terremoto.

Indonésia é vítima da geografia 
HONG KONG – A situação da Indonésia, sobre duas das placas tectônicas mais ativas do planeta, condena o país a ser eternamente vítima de violentos terremotos como o que abalou Yogyakarta, no centro do país, advertem os especialistas.
“O problema com a Indonésia é que se trata de uma região de intensa atividade sísmica e, além disso, com uma forte densidade populacional”, explica Gary Gibson, professor de sismologia da Universidade RMIT de Melbourne (Austrália).
Gibson se mostra fatalista ao ressaltar que “isso significa que na Indonésia sempre haverá perdas humanas terríveis devido aos tremores de terra”.
Assim acontece há cerca de 50 milhões de anos sem que os sismólogos vejam o fim e, muito menos, consigam encontrar uma solução.
As placas tectônicas, em geral, se chocam constantemente, mas seu movimento é, geralmente, muito lento. Mas na Indonésia, o fenômeno se apresenta com relativa rapidez.
“São, provavelmente, as mais ativas do mundo: uma se move por volta de sete centímetros por ano. É incrivelmente rápido e o resultado é que se produz uma energia muito grande que tem que ser liberada de uma forma ou de outra”, acrescenta Mark Leonard, sismólogo da Geoscience-Australia.
A Indonésia fica no “cinturão do fogo do Pacífico”, uma das regiões do planeta onde terremotos e erupções vulcânicas são mais freqüentes.
Cerca de 90% dos 500 vulcões ativos no mundo se concentram no “cinturão de fogo do Pacífico”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>