Estados Unidos vão à OMC contra incentivos
<b>  </b>
 
GENEBRA – O governo dos Estados Unidos levou a “MP do Bem” à Organização Mundial do Comércio (OMC) e deixou claro que os incentivos criados pela lei estarão no radar da Casa Branca nos próximos meses e poderão provocar reação. 
Washington questiona uma das principais iniciativas do governo Luiz Inácio Lula da Silva no setor industrial e alerta que certos pontos da medida provisória poderiam ser classificados como “subsídios proibidos”. 
O questionamento ainda atinge o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), pois Washington também pediu explicações ao Brasil sobre o programa de financiamento Finame.
A principal preocupação é de que os programas possam ser formas de subsídio governamental ao setor industrial, o que é proibido pelas regras da OMC.
A iniciativa da Casa Branca não representa a abertura de uma disputa legal, como no caso das queixas do Canadá contra o BNDES há seis anos, quando os programas de apoio à exportação foram obrigados a ser modificados.
O debate ainda ocorre no âmbito do Comitê de Subsídios da OMC, mas deixa claro que o tema é uma das preocupações da política comercial dos Estados Unidos.
“Quando soubemos da lei, ficamos muito preocupados. Vimos mais tarde que se tratava de um sistema de tributação que levantava questões muito complicadas”, afirmou um dos integrantes da representação comercial dos Estados Unidos (USTR, que tem status de ministério).
Segundo ele, antes de levar o caso à OMC, o governo americano fez consultas bilaterais ao Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Economia 

