PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Refém da reeleição
O governador Paulo Hartung (PMDB) não poupa críticas à reeleição. Costuma lembrar que FHC, na presidência, e Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), na Prefeitura de Vitória, fizeram um ótimo primeiro mandato, mas ficaram abaixo no segundo.
Diz que a jornada de oito anos é estafante, e considera ideal um mandato de cinco anos para o Executivo. São argumentos que usa para dizer que, em junho, poderá optar por não disputar a reeleição, ficando sem mandato e aberto a convites na esfera federal. Neste caso, Luiz Paulo e Ricardo Ferraço seriam opções para sucedê-lo.
Porém, diante de apelos como de populares e lideranças de Bom Jesus do Norte, na última sexta-feira, a impressão é que o governador “virou refém da reeleição”, conforme define seu assessor José Eugênio Vieira. 

Choque
Ciceroneados pelo deputado federal Marcelino Fraga (PMDB), os empresários capixabas Ortêmio Locatelli e Paulo Coradini foram ao Ministério das Minas e Energia pedir revisão do aumento de 85% nas tarifas da concessionária Santa Maria, no Norte do Estado.
O reajuste, autorizado pela Anel, afeta as atividades na região e empresas de móveis e granito começam a demitir. 

Tanque cheio
Não é somente na Câmara Federal que o gasto com combustíveis anda acelerado. Em câmaras de vereadores as despesas também surpreendem. Um indicador é a ação que a promotoria de Pinheiros move contra a presidência da Mesa Diretora do legislativo municipal.
No ano passado, com um só veículo, o consumo de combustível na câmara teria atingido a faixa de 19 mil litros.

Mico massageado
O presidente da Câmara de Vereadores da Serra, Adir Paiva (PL), pensou que estava livre do mico das cadeiras massageadoras que foram compradas e depois devolvidas. Mas bastou Jô Soares apresentar a cadeira na TV para o assunto voltar a ser motivo de piadinhas nos corredores do legislativo.
Com a diferença de que agora o mico é nacional. 

Arca de Noé
A próxima eleição, em Castelo, não vai ser igual àquela que passou. As principais lideranças locais devem fechar em torno do bloco de candidatos orquestrados pelo governador Paulo Hartung (PMDB).
Vão subir no mesmo palanque nomes aparentemente inconciliáveis, como o prefeito Cleone Nascimento (PT), Paulo Galvão (PMDB), Luiz Carlos Piassi (PFL) e o tradicional clã dos Nemer.

Explícito
A aliança entre o PT e o PSB parece fato consumado. No encontro de parlamentares e prefeitos capixabas – havia cerca de 30 deles – em Brasília, na semana passada, o prefeito de Vitória, João Coser (PT), pediu voto para Renato Casagrande (PSB) como candidato ao Senado.
O líder do PSB ficou tão agradecido que, rompendo os hábitos austeros, pagou um jantar para todos numa churrascaria.

GaleriA

+ Uma das primeiras medidas da nova chefe do Ministério Público, Catarina Gazele, será a reformulação e fortalecimento do GRCO. Seus membros serão mudados, a começar pelo coordenador Marcelo Lemos.
+ Tem deputado prevendo dificuldade para o governo obter empréstimo junto ao Banco Interamericano de Desenvolvimento destinado à segurança, por causa da Lei de Responsabilidade Fiscal.
+ A turma do deixa-disso entrou no circuito para aliviar a tensão entre os deputados Euclério Sampaio (PDT) e Geovani Silva (PSDB), que quase protagonizaram cenas de pugilato no plenário da Assembléia Legislativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>