Casagrande assume liderança
<b> O candidato do 
PSB está na frente
na disputa ao 
Senado com 45,1%,
segundo a Enquet.
Max tem 35,6% </b>
 
A disputa pela única vaga do Estado no Senado Federal aponta um favorito na reta final. O candidato Renato Casagrande (PSB) assume a liderança com 45,1% das intenções de voto, 9,5% à frente do seu maior adversário, o ex-governador Max Mauro (PDT), que obteve 35,6%, segundo a pesquisa Enquet/A Tribuna.
A avaliação, realizada entre os dias 27 e 29 deste mês, mostra que o pedetista se manteve com a mesma estimativa de votos dos meses de julho e agosto, 36,1% e 35,2%, respectivamente.
Já Casagrande teve um avanço no último mês de campanha. Ele tinha 32,6% em julho e 31,7% em agosto.
“O desempenho de Max Mauro variou nas três pesquisas dentro da margem de erro, mas o de Casagrande teve um salto enorme, indo para 45,1%. Um resultado que somente não vai se comprovar nas urnas se ocorrer algum fato muito relevante, que possa ocasionar uma reviravolta”, avalia Rita Abreu, diretora do Instituto Enquet.
A disputa entre Max e Casagrande fica mais acirrada entre os eleitores da Grande Vitória. Nesses municípios, ambos estão praticamente empatados. 
Mas é no interior do Estado que o socialista assume a liderança. A pesquisa revela, ainda, que o candidato Afonso Coradine (Psol) tem 1,2% das intenções de voto, Fábio Lopes (PCO) aparece com 0,9% e Jorge Rody (PSL) com  0,6%. 
Dos entrevistados, 3,3% responderam que vão votar em branco ou anular o voto e 13,4% não souberam ou não opinaram.
Apesar da parcela de indecisos, a diretora da Enquet pondera que esse percentual não deve alterar o quadro na disputa que acontece amanhã. 
“É difícil todos os indecisos migrarem para um único candidato. Normalmente, o voto nesse caso fica mais pulverizado. Por isso, eles não devem mudar o rumo da eleição”, avalia.
Em virtude da disputa entre os principais candidatos ao Senado Federal, a pesquisa Enquet/A Tribuna foi realizada nos últimos dias antes da votação para que houvesse maior proximidade entre a intenção e o voto dos eleitores.
“Como a margem de erro é muito pequena, 2,3%, a pesquisa aponta para dados bem claros”, explicou a diretora da Enquet.

Perfil dos entrevistados

Sexo
 Do total de entrevistados pela pesquisa Enquet/A Tribuna, 51,6% são mulheres e os outros 48,4% homens.
Religião
 A maioria dos capixabas ouvidos – 57,4% – pertence à religião católica; 29,9% declararam ser evangélicos e 12,6% disseram ser de outra religião.
Instrução
 Quanto ao grau de escolaridade, 37,2% dos entrevistados têm ensino fundamental incompleto ou são analfabetos, 31,9% concluíram o ensino médio ou têm ensino superior incompleto, 25,7% têm ensino médio incompleto ou terminaram o fundamental e 5,2% concluíram o ensino superior.
Idade
Entre os capixabas ouvidos pela pesquisa, 24,1% têm idades entre 25 e 34 anos, 22,4% têm entre 45 e 59 anos, 20,7% têm de 35 a 44 anos, 18,3% possuem entre 18 e 24 anos, 12,3% têm 60 anos ou mais e 2,3% têm 16 ou 17 anos.
Renda familiar
 25,7% dos entrevistados têm renda familiar entre  R$ 401,00 e R$ 700,00; 24,9% ganham até R$ 400,00 mensais; 23,7% recebem entre R$ 701,00 e R$ 1,4 mil; 14,9% declararam renda de R$ 1.401,00 a R$ 3 mil; 4,3% ganham de R$ 3.001,00 a R$ 5 mil; 0,8% recebem entre R$ 5.001,00 e R$ 7 mil; 1,2% disseram ter renda superior a R$ 7 mil; e outros 4,6% não informaram quanto recebem por mês.
Profissão
Foram ouvidos 25,2% empregados de empresa privada, 24,8% autônomos, 11,6% aposentados, 8,2% desempregados, 8,1% donas-de-casa, 7,3% empregados públicos, 4,6% estudantes, 2,9% empregados domésticos, 1,8% são empresários e 5,5% declararam exercer outras atividades.

Metodologia

Pesquisa
 Encomendada pelo jornal A Tribuna, a pesquisa Enquet usou a metodologia quantitativa.
Entrevistas
 Foram feitas 1.800 entrevistas, em 40 municípios capixabas.
Margem de erro
 A margem de erro é de 2,3 pontos percentuais para mais ou para menos, em um coeficiente de confiança de 95%.
Coleta de dados
 As entrevistas foram realizadas em pontos de afluência dos 40 municípios, respeitando-se a proporção populacional de região de moradia, sexo, idade e, aleatoriamente, instrução, renda familiar, religião e atividade. 
Foi levado em consideração dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e do Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
Período de coleta
As entrevistas fora realizadas entre os dias 27 e 29 de setembro de 2006.
Registro
 A pesquisa está registrada no TSE sob o número 19.871/2006 e no TRE sob o número 06716.

“Sabia que passaria à frente”

O candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) recebeu com alegria o resultado da pesquisa Enquet/A Tribuna, na qual ultrapassou seu principal adversário, Max Mauro (PDT), alcançando 45,1% das intenções de voto. O pedetista obteve 35,6%. 
Casagrande, que na última pesquisa havia perdido para o pedetista, alcançando 31,7% contra 35,2%, disse que já esperava o resultado positivo na reta final de campanha. 
“Esse crescimento de quase 14% que tive mostra que nossa proposta está sendo compreendida pela população. Sabia que passaria à frente, mas não imaginava que seria com esse percentual tão alto. Estou muito contente”, comentou.
Apesar da pesquisa apontar a vitória do governista, Max Mauro, que se manteve estável, com índices na casa dos 35%, garantiu que não se abalou e acredita em uma virada nas urnas amanhã.
“A eleição ainda não está decidida e nossas pesquisas internas mostram outros números. Estou confiante que vou receber os votos dos que ainda estão indecisos. No domingo (amanhã), ocorrerá uma virada, com certeza”, disse ele.
O candidato do Psol, Afonso Coradine, comemorou o resultado. Ele, que saltou de 0,8% em agosto para 1,2% na última pesquisa, atribuiu o crescimento aos dois debates promovidos pela Rede Tribuna, realizados neste mês e em agosto. 
“Os debates foram importantes para os eleitores conhecerem nossas propostas. Estou muito contente. Acredito que, no dia da eleição, teremos um número maior ainda e vamos conseguir chegar ao terceiro lugar”, comentou. 
Quem também está de olho na terceira posição é Fábio Lopes, do PCO, apesar de ter caído de 1,9% para 0,9%. “Não acredito nesses números. Pode ter havido uma queda sim, porque não aparecemos muito no programa eleitoral, mas acho que caí tanto. Estou confiante que alcanço 10% e consigo chegar ao terceiro lugar”, disse.
Jorge Rody (PSL), que também teve menos intenção de voto dessa vez – caiu de 1,1% para 0,6% – acredita que amanhã irá surpreender. 
“Na rua, vejo outra coisa. Tem muita gente ainda indefinida. A grande pesquisa será mesmo no domingo (amanhã)”, finalizou.
A terceira e última pesquisa Enquet/A Tribuna foi realizada nos últimos dias 27, 28 e 29, em 40 municípios capixabas, e ouviu 1,8 mil eleitores. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

