Terror dentro do ônibus
<b> Homem-bomba se explode dentro de veículo lotado, causa 11 mortes e deixa 50 feridos em Jerusalém  </b><br>
 <br>
JERUSALÉM – Um homembomba palestino matou ontem 10 pessoas e feriu cerca de 50 ao detonar explosivos que carregava num ônibus de linha que trafegava pela rua Gaza, no bairro de Rehavia, centro de Jerusalém. O extremista Ali Jaara, 24 anos, também morreu na explosão. A ação foi a mais sangrenta em quatro meses e ocorreu a 15 metros da residência oficial do premiê israelense, Ariel Sharon. Ele não estava no local na hora do ataque. O atentado foi reivindicado pelo grupo terrorista Brigadas dos Mártires de Al Aqsa, ligado ao Fatah, grupo político do presidente da Autoridade Nacional Palestina, Iasser Arafat. Em resposta ao atentado, Sharon e o chanceler de Israel, Silvan Shalom, cancelaram uma reunião para discutir a redução das restrições aos palestinos. O ministro da Defesa de Israel, Shaul Mofaz, disse que, por enquanto, não serão impostas novas restrições aos palestinos. A declaração foi dada após reunião com a missão americana comandada pelo enviado especial John Wolf, que, devido à escalada de violência, começa a ver mais uma vez o fracasso da tentativa de levar israelenses e palestinos a um acordo. Raanan Gissin, porta-voz de Sharon, afirmou que o atentado ressalta a necessidade da barreira que Israel está construindo para separar o país da Cisjordânia. Segundo os israelenses, a barreira impedirá a entrada de terroristas palestinos no país. Os palestinos argumentam, porém, que a separação visa incorporar áreas palestinas a Israel. A Autoridade Nacional Palestina (ANP) também condenou a ação terrorista, mas fez questão de denunciar a morte de oito palestinos na Faixa de Gaza na quarta-feira. O premiê palestino, Ahmed Korei, pediu que todas as partes parem com essa série sangrenta de violência, declarem um cessar-fogo e retomem as negociações. Abdel Aziz Rantissi, um dos líderes do grupo terrorista Hamas, saudou o atentado. “Não é importante quem o realizou. A única coisa que é muito importante é que estamos resistindo contra os que querem ocupar nossas terras e matar nosso povo”. Sobreviventes feridos no atentado gritavam e tentavam sair pelas janelas quebradas. Um pedaço do teto do ônibus foi parar no telhado de um prédio de dois andares. O terrorista levava 7 quilos de explosivos presos a seu corpo. 
Troca histórica de presos
 FAIXA DE GAZA – Israel e o grupo extremista islâmico libanês Hezbollah realizaram ontem uma troca de prisioneiros histórica, que libertou centenas de árabes em troca de um israelense seqüestrado e dos corpos de três soldados. A troca de prisioneiros ocorreu depois de três anos de árduas negociações mediadas pelo governo alemão, Israel e o grupo libanês Hezbollah. Cerca de 400 palestinos e árabes, além de um alemão, detidos em presídios de Israel, foram trocados pelo empresário e coronel da reserva israelense Elhanan Tannenbaum e pelos corpos de três soldados do país seqüestrados e mortos pelo Hezbollah, em 2000. Os restos de 60 combatentes árabes, na maioria libaneses, foram entregues à Cruz Vermelha Internacional. Os prisioneiros libaneses foram recebidos como heróis em Beirute, com direito a tapete vermelho e banda de música. Os aviões levando os 21 libaneses e os israelenses partiram de uma base militar perto de Colônia, Alemanha, onde foi efetuada a troca. Em Israel, a chegada foi marcada pela tristeza e críticas. Tannenbaum foi recebido pela família e levado para interrogatório. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>