Deputado federal na nova equipe
<b> Governador pensa em
propor a parlamentar eleito
que troque a Câmara por
uma secretaria de Estado </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) já admite a possibilidade de convidar um deputado federal para integrar a equipe de governo. A confirmação foi feita ontem por ele, após a solenidade de posse dos novos secretários.
No início da semana, ele havia dito com exclusividade para A Tribuna que escolheria um parlamentar da Assembléia Legislativa. Mas, especula-se que, diante da negativa do presidente da Casa, César Colnago (PSDB), a opção do governador seja agora por um deputado federal.
“Já disse que há a possibilidade de parlamentares, tanto da Assembléia – temos um que foi empossado hoje, que é o Rodrigo – como também da bancada federal, em função de impedimentos que estão em curso, virem participar da equipe de governo”, revelou. 
Hartung ponderou que essa decisão somente será tomada no final de dezembro ou até mesmo em janeiro. 
Nos bastidores, a informação é que o vice-governador e deputado federal eleito Lelo Coimbra (PMDB) teria interesse em assumir a Secretaria de Estado da Educação (Sedu), em busca de visibilidade na sucessão de 2010. 
Questionado se ele ou Colnago poderiam virar secretários, o governador afirmou apenas que está mantendo conversas, mas despistou se seriam com os dois.
Na última terça-feira, César Colnago revelou que em uma reunião com Hartung para tratar de assuntos da Assembléia teria dito ao governador que quer continuar sendo deputado estadual. 
“Eu disse a ele que estou muito empolgado em ser deputado e que tenho projetos na área de educação e saúde. Espero que a Casa, no ano que vem, esteja disposta a fazer um bom debate”, afirmou na ocasião.
O governador ressaltou que hoje ou amanhã fará novos anúncios de mudanças na equipe de governo e que essas alterações podem não ser apenas no comando das secretarias.
“Amanhã ou depois vamos dar alguns passos. E os outros passos a gente conclui na minha volta da viagem a Dubai (ele embarca no próximo sábado) e bem provavelmente durante o mês de janeiro”, revelou.

Secretários apontam desafios

Os quatro secretários de Estado que tomaram posse ontem pela manhã ressaltaram os desafios que terão à frente das novas funções. Declarando motivação, eles se disseram orgulhosos por pertencer ao governo liderado por Paulo Hartung (PMDB).
Para Guilherme Dias, que assumiu a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, um dos desafios da pasta será superar os gargalos na infra-estrutura.
“São gargalos que acredito que somente vamos superar com investimento privado em parceria com o setor público. Outro ponto importante é considerar os grandes projetos na área de petróleo e gás, siderurgia, celulose, porque representam a ligação da economia do Estado com o crescimento da economia mundial”, disse.
Já o superintendente de Comunicação, Nilo Martins, afirmou que Hartung enumerou como tarefas a prestação de contas periódica sobre as realizações do governo e a realização de campanhas buscando o resgate da cidadania.
“Temos o desafio de fazer uma prestação de contas do que o governo vem realizando, não deixar para o final. E fora isso tem outra vertente, que é uma preocupação muito interessante do governo com a cidadania, que de certa forma já vem sendo feito, mas poderia ter mais ênfase”, afirmou.
Além dele, José Eduardo Azevedo, que tomou posse como secretário do Planejamento, ressaltou a missão de fazer a interlocução com os municípios da Grande Vitória. “Precisamos avançar nessa discussão para identificar projetos que sejam de interesse comum”, disse.
Rodrigo Chamoun, que tomou posse como secretário do Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes, disse que vai tocar as principais obras do governo. “Os desafios são tocar os projetos já existentes, feitos com muita competência pelos antecessores”, finalizou. 

O que eles disseram

Quero agradecer ao governador por estar me liberando para eu jogar um pouquinho mais no ataque. Mas eu não vou ficar igual ao Romário na banheira. Vou buscar a bola no meio de campo.
Guilherme Dias, secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo

Eu me sinto embaixador do Espírito Santo. Minha gravata com as cores da 
Bandeira do Estado diz isso.
Júlio Bueno, que deixa o governo do Estado

O pedido é de pouca gente porque a torcida é pequena. Mas tem um pessoal pedindo para você cuidar também do Fluminense para ver se melhora o desempenho.
Do governador Paulo Hartung para o secretário Júlio Bueno <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>