ELIO GASPARI
<b> “A ‘ekipekonômica’ deveria ler essa papelada. Ela 
mostra como uma burocracia resiste a qualquer mudança” </b><br>
 <br>
As leis da burocracia no apocalipse

Em janeiro de 1969, o presidente Richard Nixon foi ao Pentágono e ouviu um número assustador. A máquina militar americana planejara-se para um ataque nuclear capaz de matar 80 milhões de russos em poucas horas (um ataque russo mataria a mesma quantidade de americanos). 
Nixon achou que não era racional começar a briga jogando três mil bombas na União Soviética. 
Acabam de ser divulgados documentos que mostram as dificuldades que ele teve para lidar com esse superávit primário.
A “ekipekonômica” e os “çábios” do planejamento deveriam ler essa papelada. Ela mostra como uma burocracia resiste a qualquer mudança, inclusive aquela que pode salvar a vida dos burocratas.
Logo que soube do número, Nixon acionou a Primeira Lei do Poder:
Quando o presidente quer mudar o que já existe, manda um assessor direto cuidar do assunto. E assim o caso foi para Henry Kissinger, seu assessor para assuntos de segurança nacional. 
O doutor pediu aos burocratas que lhe mandassem estudos para planejar a opção de um ataque gradual. Sonegaram-lhe o estudo da Força Aérea que admitia essa possibilidade.
Era a Segunda Lei: A burocracia só guarda o que lhe interessa. 
Kissinger respondeu com a Terceira Lei: O que a máquina dos ministérios não quer fazer, a gente faz no palácio. Atolou.  
O professor queria um plano para ser usado, por exemplo, caso a frota russa bombardeasse Israel. O Pentágono opunha-se à idéia por razões doutrinárias, mas valeu-se de duas outras Leis do Poder. 
A Quarta: Todo plano pronto é indivisível. Um ataque planejado para matar 80 milhões de pessoas não podia ser dividido em oito tranches de 10 milhões de mortos.
A Quinta: “Tudo que é novo demora.” Um ataque light, com 20 foguetes, levaria mais de 24 horas para ser acionado. Com três mil mísseis, bastariam 20 minutos. 
Um ano depois da ordem de Nixon, a “estratégia do horror” continuava invicta. Tratava-se de baixar a conta de 80 milhões de mortos para 50 milhões, mas a revisão fora atingida pela Sexta Lei: Quanto custa? 
Com menos alvos seriam necessárias novas armas e mais verbas. Como o ataque já estava planejado, rever a estratégia significaria gastar dinheiro.
Em janeiro de 1978, passados nove anos do dia em que o presidente dos Estados Unidos se assustou com uma conta de 80 milhões de mortos, Jimmy Carter, novo inquilino da Casa Branca repetiu o pedido. 
Começou tudo de novo, até que em 1989 a União Soviética virou fumaça. 
Funcionara a Sétima Lei, também conhecida como Supremo Mandamento: 
“Nunca faça nada. As coisas importantes resolvem-se por causa dos outros.”

SERVIÇO:  Um estudo do pesquisador William Burr sobre essa discussão estratégica está na página do National Security Archive, infelizmente em inglês: http://www.gwu.edu/~nsarchiv/NSAEBB/NSAEBB173/index.htm

ERROS:  O artigo publicado neste espaço na semana passada tinha três erros. A avaliação do desempenho dos estudantes da rede escolar pública municipal de Sobral não os deixa sempre abaixo da média cearense.
Sobral ficou abaixo em matemática e acima em português. Nos dois casos, nos testes da quarta série.
A posição erradamente atribuída a Sobral referia-se à região que leva o nome da cidade, formada por 20 municípios.
Os outros dois erros: O atual prefeito não é da família Ferreira Gomes. Ela  deu cinco prefeitos à cidade durante o período republicano e não seis no último século. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>