Helder muda 2 secretários para 2006
<b> Prefeito de Cariacica
troca os titulares da
Administração e da pasta
da Assistência Social </b>
 
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), anunciou, na tarde de ontem, duas mudanças no secretariado para o ano que vem. Assume na Secretaria Municipal da Administração Pedro Ivo. A servidora aposentada Maria Helena Spinelli será a nova titular da pasta da Assistência Social e Trabalho.
Ivo vai substituir Glinaldo Faioli. Já Maria Helena vai sentar na cadeira antes ocupada Jorge Luiz Davel, que irá preencher cargo administrativo na Secretaria Municipal da Educação. Essa será a primeira reforma administrativa feita pelo petista à frente do Poder Executivo. 
Ivo é formado em Administração e em Direito, é servidor público aposentado, foi diretor administrativo do Instituto Jones dos Santos Neves (1982-1984), diretor administrativo da Prodest (1985-1990), exerceu os cargos de subsecretário de Estado da Educação (1992-1993), auditor adjunto do Estado (1993-1994) e secretário de Estado da Administração (1996-1998).
Glinaldo Faioli vai voltar para Vitória, onde ocupará cargo efetivo no Instituto Jones dos Santos Neves.
Nova secretária de Assistência Social e Trabalho, Maria Helena Spinelli é formada em Serviço Social, é ex-diretora do Instituto Estadual para o Bem-Estar do Menor (Iesbem) e foi diretora da Ação Comunitária do Espírito Santo (Aces). 
A assessoria de imprensa do prefeito informou ontem que é possível que haja mais mudanças até o final de janeiro de 2006. Porém, nada foi definido.  

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

