Só Petrobras espera acordo na Bolívia
<b> O governo garante que as
negociações estão avançadas.
Vence hoje o prazo dado pela
Bolívia para revisão de contratos </b><br>
 <br>
RIO – Todas as empresas que operam na Bolívia, com exceção da Petrobras, devem assinar hoje um acordo preliminar com o governo local a respeito das reservas de gás natural e petróleo no país.
A informação foi confirmada ontem à noite por uma fonte ligada a uma das empresas que está atuando diretamente nas negociações.Segundo esta fonte, devem ficar pendentes pontos que não inviabilizam a formalização do contrato.
A partir da assinatura do documento, disse a fonte, as empresas que concordarem com estes termos iniciais abrem mão de recorrer à arbitragem internacional. “Este seria um recurso para quem não concorda com os termos, e se não concorda, simplesmente não deve assinar”, afirmou.
Além da Petrobras, a Repsol, provavelmente deve deixar em aberto contratos a respeito de campos menores que opera no país e assinar apenas o que se refere aos campos com maior volume de reservas e que podem lhe garantir remuneração mínima para se manter no país.
Segundo a fonte, as empresas estão acertando os últimos detalhes dos contratos, que seriam anunciados pelo presidente boliviano Evo Morales ainda em ontem em La Paz.
A Petrobras deve tentar finalizar algumas considerações para concluir um esboço de contrato até hoje, quando termina o prazo para que vigorem as novas regras que nacionalizaram as reservas bolivianas, em maio deste ano. Apesar do prazo, o governo garante que as negociações estão avançadas.
Desde que a cerimônia para a assinatura do acordo foi veiculada, as principais especulações ao longo do dia na imprensa boliviana foram com relação à decisão da Petrobras.
A estatal brasileira, detentora das maiores reservas de gás na Bolívia, seria, segundo a imprensa local, a única empresa que estaria se negando a assinar o acordo.
O cancelamento da viagem à Bolívia do presidente da estatal, José Sérgio Gabrielli, e do ministro de Minas e Energia, Silas Rondeau, acabou reforçando esta tese.
De forma sintomática, o chanceler brasileiro Celso Amorim abrandou a ameaça de que o Brasil poderia levar o caso para os tribunais de Nova Iorque e da Holanda, caso o governo de Evo Morales tomasse uma decisão unilateral que implicasse a expulsão da Petrobras do País.
Em tom mais ameno, ressaltou que preferia acreditar na negociação. “Isso (o recurso aos tribunais) está previsto nos contratos, mas eu espero que possa resolver pela negociação”, afirmou.
“Prefiro não fazer ameaças, pois tenho esperança no processo de negociação”, disse.

Morales convoca empresas

RIO – O ministério de Hidrocarbonetos da Bolívia convocou a imprensa para um evento em que o governo assinaria os novos contratos com as petroleiras que operam no país. Não houve confirmação, porém, de quantas companhias participariam do evento.
Segundo fontes próximas às negociações, pelo menos a francesa Total já havia chegado a consenso sobre a migração contratual. Na imprensa boliviana fala-se que, a britânica BG e a espanhola Repsol também chegaram a consenso. A Petrobras não quis comentar oficialmente o assunto.
Durante a tarde, o gerente-geral da empresa para o cone sul, Décio Odone, esteve por duas vezes na sede da estatal boliviana YPFB, transformada em quartel-general dos negociadores bolivianos. 
Operadora dos dois maiores campos de gás no país vizinho, a Petrobras é a empresa que vem encontrando mais dificuldades para chegar a um acordo.
A organização do evento de ontem à noite previa um discurso de Evo Morales logo após a assinatura dos contratos. Antes, falariam o presidente da YPFB, Juan Carlos Ortiz, e o ministro dos Hidrocarbonetos, Carlos Villegas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>