Coser apóia lei da licença-maternidade
<b> Projeto que amplia licença para 6 meses deve ser sancionado
em Vitória. Mais de 7,7 mil servidoras vão ser beneficiadas </b><br>
 <br>
O projeto de lei que amplia a licença-maternidade de 120 para 180 dias, de autoria do vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) e que foi aprovado por unanimidade na sessão da última segunda-feira da Câmara de Vitória, poderá beneficiar 7.798 servidoras do órgão e da prefeitura da capital.
O secretário de Coordenação Política de Vitória, Givaldo Vieira, disse que o projeto deverá ser sancionado pelo prefeito João Coser (PT) ainda na primeira quinzena de abril.
Vieira afirmou que a matéria tem o apoio “irrestrito” do prefeito, uma vez que vai beneficiar a relação saudável entre mãe e filho e não causará ônus ao município.
Segundo o secretário, o projeto ainda passará pela Secretaria de Administração e pela Procuradoria Geral da prefeitura, mas não deverá ter problemas para ser sancionado por Coser.
O projeto do tucano faz parte da campanha nacional “Licença-maternidade – Seis meses é melhor”, promovida pela Sociedade Brasileira de Pediatria (SBP) e endossada pela Ordem dos Advogados do Brasil (OAB).
Para o vereador, a idéia de conceder mais dois meses de licença-maternidade às funcionárias é consistente e fácil de ser colocada em prática.
“Pela minha formação de economista, posso afirmar que o impacto não é tão forte. Se a lei for colocada em prática, devemos pensar que num período de cerca de 30 anos, que é o tempo médio de trabalho da mulher, uma ausência de seis meses é muito pequena, embora extremamente relevante na vida pessoal”, ressaltou.
O advogado trabalhista Eduardo Neves Gomes explicou que o projeto é constitucional e que o município tem o direito de legislar sobre seus servidores.
“Se o município tem orçamento, não existe problema algum. Além disso, estudos mundiais indicam que adultos saudáveis são resultado, também, de um melhor desenvolvimento da criança até os seis meses de vida”, avaliou.
O jurista Carlos Henrique Bezerra Leite também destacou a constitucionalidade do projeto. “A matéria só seria inconstitucional se estabelecesse menos de 120 dias”.
Nas câmaras de Vila Velha e de Cariacica também tramitam projetos que pretendem ampliar em 60 dias a licença-maternidade.

Projeto para todo o País

No Senado Federal está tramitando na Comissão de Direitos Humanos um projeto de lei que também prevê a ampliação da licença-maternidade para empresas de todo o País.
Pela proposta, de autoria da senadora Patrícia Saboya (PSB-CE), os quatro meses de licença-maternidade estabelecidos pela Constituição brasileira serão acrescidos de mais 60 dias, em troca de incentivos fiscais.
De acordo com o projeto, fica instituído o Programa Empresa Cidadã, que permite à trabalhadora receber seu salário integralmente, assim como estabelece que a empresa pode deduzir 100% desse gasto extra do Imposto de Renda.
A adesão de ambas – empresa e funcionária – é “voluntária” e na argumentação do projeto consta “a lógica do convencimento e não a da imposição”, assinala a senadora.
Conforme estudos do gabinete da senadora Patrícia Saboya, se todas as empresas do País aderissem ao projeto, isso acarretaria um custo de R$ 500 milhões em renúncia fiscal (não se trata da Previdência, mas do Imposto de Renda).
Enquanto isso, a campanha já comemora o fato de que começa nos municípios um movimento para levar o benefício também às funcionárias públicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>