Discussão política em família
<b> Jovens que vão votar pela
primeira vez buscam orientação
com os pais, que aproveitam
para conscientizar os filhos </b><br>
 <br>
As dúvidas comuns dos jovens sobre drogas, namoro e sexo estão dando lugar a debates políticos. Pelo menos para aqueles que vão votar pela primeira vez, que vêem no período eleitoral o momento ideal para questionar os pais sobre eleição, voto, cargos políticos e outros assuntos afins. 
Para os pais, é uma oportunidade de esclarecer os filhos e conscientizá-los da importância do voto. 
Na casa da dentista Deise Piubel e do médico Antônio Sérgio Pinheiro de Assunção, o diálogo sobre política tem sido diário. A filha deles, Ana Beatriz, 17, vai votar pela primeira vez e procura nos pais uma orientação para não perder o voto. 
“Ela está indecisa e insegura por não conseguir formar uma opinião sobre em quem votar. Não tentamos influenciá-la, mas falamos que é para esperar um pouco e ver como serão os debates, as propagandas, para então decidir”, comentou a mãe.
Sem esconder a indecisão, a jovem diz que está disposta a não perder os programas eleitorais na TV. 
“Quero ajudar a dar um rumo ao País. Levo em conta o que os meus pais me falam, pois eles têm mais experiência e conhecem melhor a história de alguns políticos”, comentou.
Para a estudante Elisa Queiroz Linhales, 16, além da experiência dos pais, conta a afinidade. “A única coisa que atrapalha é que eles também estão em dúvida e isso me deixa confusa”, contou. 
A mãe de Elisa, a professora Catarina Maria Linhales Baptista, 48, garante que esse tipo de discussão é fundamental.
“Na escola, ela participa do programa de coleta seletiva do lixo. Isso ajuda a ampliar os conhecimentos, pois ela vivencia a política mais de perto”, completou Catarina.
A assistente social Beatriz Herkenhoff, 49, acredita que debater política com o filho Stéfano, 16, ajuda a formá-lo para a vida e não apenas para votar. 
“Faz ele pensar sobre os problemas do País”, ressaltou. 

Os números

n O eleitorado jovem cresceu no País. Eram 2.217.948 eleitores com 16 e 17 anos em 2002 e hoje somam 3.089.762, um aumento de 39%. Eles respondem por 2,45% do total de 125,9 milhões de eleitores no País. 
n No Estado, eram 37.075 eleitores jovens em 2002. Este ano, são 51% a mais, totalizando 56.337. Os jovens correspondem a 2,41% do total de 2,3 milhões de eleitores. 
Fonte: Tribunal Superior Eleitoral (TSE)

O que diz a lei
n De acordo com o Artigo 14 da Constituição Federal, o alistamento eleitoral e o voto são obrigatórios para os maiores de 18 anos e facultativo para os analfabetos, maiores de 70 anos e maiores de 16 e menores de 18 anos. 
Fonte: Constituição Federal

Especialistas apóiam iniciativa

Discutir política em casa é uma boa iniciativa dos pais para conscientizar os filhos sobre a importância do voto, principalmente quando se trata de jovens que vão votar pela primeira vez. Essa é a opinião de especialistas que vêem nessas atitudes o início da formação política do cidadão. 
Para a cientista política e professora universitária Martha Zorzal, a família é mais um espaço que o jovem tem para se politizar. “Quanto mais fórum ele tiver para debater essas questões, melhor para ele”, disse. 
Os trabalhos desenvolvidos em escolas, como simulação de eleição, por exemplo, também são importantes. Para ela, o aluno passa a ter mais clareza dos cargos políticos e, portanto, mais consciência na hora de votar. O processo também ajuda o jovem a pensar no coletivo e não apenas em seus interesses pessoais. 
“Com todo esse envolvimento da família e da escola, o jovem vai ter mais parâmetros na hora de votar e quem sabe pode até sair daí uma liderança política. Ele também vai ter mais condições de identificar os políticos mais sérios”, disse.
Para o sociólogo e professor universitário Erly Euzébio dos Anjos, as atividades escolares relacionadas à eleição são um exercício de cidadania que ajudam a criança a respeitar a opinião do outro. 
“O envolvimento dos pais também é fundamental para ajudar no desenvolvimento da consciência política. À proporção que o jovem escuta um ponto de vista vindo de pessoas próximas, isso favorece a sua consciência política”, disse. 
Ele acredita que o aprendizado é mútuo. “Os pais também aprendem com os filhos porque passam a ver as coisas por um outro ângulo”, disse. 

O que você faria se estivesse no poder?

Salários
“Gostaria de ser deputado federal para conseguir investimentos para as instituições federais daqui do Estado. 
Iria propor mais escolas técnicas para a população. Também iria oferecer boas gratificações, bons salários, aos professores e aos médicos. Sem um bom salário, a pessoa não trabalha satisfeita.”
Thiago Santos Lima, 19, Campo Grande, Cariacica

Criminosos
“Eu seria uma deputada para fazer leis mais rigorosas para os criminosos. Em casos hediondos poderia até propor pena de morte. 
Hoje, os bandidos roubam e não acontece nada. No caso de políticos corruptos, iria proibir que eles se candidatassem novamente. Se roubasse, não iria nunca mais poder se eleger.”
Aliny Nascimento, 16, Centro, Vitória

Escola
“Se eu fosse eleito para deputado, por exemplo, faria projetos para melhorar a saúde, a educação e a segurança. Na saúde, iria determinar que os postos e hospitais fossem equipados para atender à população. 
Na educação, meu ideal seria tirar criança da rua e colocá-la na escola e também incentivar a prática de esportes.”
Dayvid Amaral, 17, Santa Teresa, Vitória 

Emprego
“Eu seria presidente para ajudar os jovens a ter mais oportunidade de emprego e estágio. Estando no poder, criaria mais cursos profissionalizantes para qualificar quem tem 15, 16 anos. 
Também tentaria criar mais empregos para os pobres, para que eles tenham renda e uma melhor qualidade de vida.”
Tamiles Souza, 19, José de Anchieta, Serra

Saneamento
“Se eu estivesse no cargo de senador, iria brigar para conseguir mais verbas para o Estado. Elas seriam investidas em saneamento básico. 
Há lugares onde o lixo é jogado na rua, onde há esgoto a céu aberto, valões. Também iria conseguir verbas para criar outros meios de transporte, como metrô, por exemplo.”
Arthur Azevedo Salgado, 18, Enseada do Suá, Vitória  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>