Natação dá brindes ao público
<b>  </b>
 
Natação com sorteio de brindes para o público e uma prova noturna. Este é o novo formato do Campeonato Estadual de Águas Abertas, que começa domingo, às 8 horas, na Curva da Jurema, em Vitória, e terá mais cinco etapas, sendo que a última acontecerá à noite.
A competição terá patrocínio exclusivo este ano e se chamará Circuito SMS de Águas Abertas. As próximas etapas estão previstas para junho, julho, agosto, setembro, novembro e dezembro, quando a temporada termina com uma disputa noturna, que promete mobilizar atletas e público.
A popularidade da natação em águas abertas determinou a formação de um Comitê de Águas Abertas pela Fina (Federação Internacional de Natação) e de um Circuito Profissional Mundial. A meta é incluir a modalidade nos Jogos Olímpicos de Pequim. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Internacional 

