Lama no ventilador de Palocci
<b> Ex-mulher de ex-assessor revela em CPI
encontro que Antonio Palocci tentou esconder </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A professora Elza Gonçalves Siqueira Buratti, ex-mulher  do advogado Rogério Buratti, confirmou ontem à CPI dos Bingos que se hospedou  com o ex-marido e os filhos, em uma casa em Angra dos Reis (RJ), onde estavam  também o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci e a família. 
Palocci sempre omitiu esta viagem quando perguntado sobre os encontros que teve com Buratti durante a campanha e depois da eleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.  Buratti foi secretário de governo de Palocci na Prefeitura de Ribeirão Preto,  entre 1993 e 1994. 	
A data da viagem a Angra, no entanto, não ficou clara. Para integrantes da CPI, ocorreu em novembro de 2002, com Lula já eleito, mas Elza disse, em rápida  entrevista, “ter certeza de que Palocci já era ministro”, ou seja, depois de  janeiro de 2003. 	
A CPI tem informações de que a casa onde o ex-ministro esteve com Buratti foi alugada pelo empresário Roberto Carlos Kurzweil. Buratti acusa Palocci de ter negociado com dois empresários angolanos de bingos a doação ilegal de R$ 1 milhão  para o caixa 2 da campanha do presidente Lula em 2002. 
 Segundo Buratti, Kurzweil foi o mediador da negociação. A casa em Angra seria próxima a de um desses angolanos, Arthur Valente de Oliveira Caio. 
Elza disse  ter ido para Angra com os filhos “em um avião pequeno” e seguido de van para a casa. Garantiu não saber de quem era o avião nem quem alugou a casa de veraneio. 
Na avaliação do relator da CPI, senador Garibaldi Alves (PMDB-RN), Elza “protegeu”  Buratti durante o depoimento de pouco mais de uma hora. Em depoimento à Polícia Federal, em setembro passado, a professora chegou a pensar em voz alta: “Eu  entrego ele (Buratti)? Não, é o pai dos meus filhos.” 
Ontem, Elza disse que tinha grande mágoa do ex-marido, por ter descoberto que ele a traía, e que seria  capaz de inventar uma calúnia contra Buratti. “Eu faria qualquer coisa para  enforcá-lo, se pudesse. Mas já passou. Qualquer mulher traída, com raiva, se tiver a chance vai falar qualquer calúnia contra ele (o ex-marido). Eu falaria. A raiva de uma mulher traída é muito grande”, disse Elza.

Relator ameaça sair

BRASÍLIA – O relator da CPI dos Bingos, senador Garibaldi Alves Filho (PMDB-RN), ameaçou ontem abandonar a comissão caso os trabalhos sejam novamente prorrogados. 
Candidato ao governo do Rio Grande do Norte, Garibaldi não escondeu que pretende abandonar a função em breve para dedicar-se exclusivamente à campanha eleitoral, tarefa que já divide sua semana de trabalho com as atividades no Senado.  
“Não quero abandonar o trabalho. Mas tenho que cumprir um dever de candidato”,  disse Garibaldi.  A ameaça de prorrogação da CPI por 120 dias foi feita pelo presidente da comissão, senador Efraim Morais 
(PFL-PB), em resposta a declarações de integrantes do PT. 
Os governistas ameaçam boicotar boa parte do relatório de Garibaldi, que pedirá o indiciamento dos ex-ministros Antônio Palocci (Fazenda) e José Dirceu (Casa Civil). Alegam que as investigações fogem do foco da CPI. O relator, no entanto, afirmou que entregará o documento terça ou quarta-feira da semana que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>