Mantega fica e Dirceu não volta
<b> Presidente
divulga nota e
nega especulação
sobre saída
do ministro
da Fazenda </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou ontem que não vai alterar as metas de inflação e que Guido Mantega fica à frente do Ministério da Fazenda.
Em entrevistas a várias redes de TV, o Presidente reeleito pelo PT criticou as especulações de que Mantega será substituído.
“Acho uma irresponsabilidade essas especulações. O presidente sou eu. Quem troca ministro sou eu. O que posso dizer é que o meu ministro da Fazenda é o Guido Mantega e continuará sendo até quando eu quiser. Tenho até 1º de janeiro para definir o novo ministério e não tenho pressa”, disse aos jornalistas Franklin Martins, da Band, e Adriana Araújo, da Record, que realizaram entrevistas ao vivo com o Presidente com poucos minutos de diferença.
Sobre a política econômica, Lula afirmou que “os juros vão continuar caindo” e que a agenda do crescimento está “a caminho”.
O diz-que-diz sobre os rumos da economia no segundo mandato de Lula forçou o governo a soltar uma nota oficial em que afirmou a permanência de Mantega no ministério.
“Diante dos rumores sobre uma suposta substituição do atual ministro da Fazenda, o Presidente reafirma que só a ele cabe indicar ministros e que o ministro escolhido por ele para ocupar a pasta da Fazenda chama-se Guido Mantega”, informou a nota.
Questionado sobre a possível participação do ex-deputado José Dirceu no governo, Lula foi taxativo: “Dirceu é um homem cassado politicamente”.
Mantega prometeu ontem um segundo mandato “desenvolvimentista”. “Vai ser uma continuação da política do primeiro governo, mas dentro de uma nova fase”, afirmou.
Segundo o ministro, nos primeiros quatro anos, o governo teve que resolver os problemas deixados pela gestão FHC e que agora começa um novo momento.
“A primeira fase foi importante, trouxe um equilíbrio ao País. Agora entramos em uma nova fase onde o crescimento será mais intenso.” 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

