Luta de Popó depende de patrocínio subir no ringue 
<b>  </b>
 
Se o Estado quiser sediar, no dia 9 de julho, a última luta preparatória de Acelino Popó Freitas – antes de o pugilista enfrentar o americano Diego “Chico” Corales, em outubro, nos Estados Unidos, para tentar recuperar o cinturão de ouro da categoria leve – terá que patrociná-la.
Segundo o amigo e sócio de Popó, Josafá Santos, não existe qualquer intenção do tricampeão mundial entrar em um “leilão” para definir onde será esta luta, mas é preciso que os interessados se apressem já que as negociações com o Governo de Goiás estão adiantadas.
Durante a segunda etapa do Boxe Brasil, no último sábado, no ginásio Poliesportivo do Álvares, Popó anunciou a possibilidade de lutar no Estado – já que ficará treinando aqui – e apelou ao prefeito João Coser, que intercedesse junto ao governador Paulo Hartung.
“Na mesma época em que mostramos o projeto do Boxe Brasil em Vitória, também foi apresentado o projeto da luta de Popó em Goiás. Então, ele terá que analisar as propostas. Todos tem que ter consciência de que é a luta do tricampeão mundial de boxe”, salientou Josafá.
O empresário identificou que o ginásio Poliesportivo do Álvares tem estrutura à altura de um evento internacional do porte do que é pretendido pelos organizadores. Além de Goiânia, a luta também poderá acontecer em Salvador.

MEGAEVENTO
O Boxe Brasil, no último sábado, teve ares de superprodução, mas não atraiu o público esperado em função do feriadão, segundo avaliação da organização do megaevento. Josafá Santos destacou que o objetivo não era arrecadar com o público e sim com os patrocinadores:
“Nosso objetivo não era arrecadar com o público, tanto que colocamos os ingressos a R$ 5 e a R$ 15. Queríamos patrocínio e conseguimos. Pretendíamos também saber se haveria interesse na transmissão das demais etapas e acredito que tivemos sinal positivo nesse sentido”.
Segundo Josafá, a etapa de Vitória do Boxe Brasil (a segunda) foi a primeira com transmissão ao vivo e alcançou o sucesso: “Estamos aguardando ainda o repasse de verba da Prefeitura de Vitória que deverá ser feito através da Federação de Boxe”.
O presidente da Federação de Boxe do Espírito Santo, Marcos Celestino, o Marcão Marreta, disse que só irá se pronunciar sobre o assunto hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 31/06/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

