Vida dura e dieta rigorosa
<b> Este é o preço que nove ginastas de vários estados vão pagar para
treinar no Espírito Santo de olho nos Jogos de Pequim, em 2008  </b>
 
Oito horas de treino por dia, dieta rigorosa de baixas calorias e meses vivendo longe da família e dos amigos, em uma terra estranha. Este é o preço que nove ginastas, entre 16 e 18 anos, vão pagar para continuar sonhando com as Olimpíadas de Pequim, em 2008.
Allana Rocha, Daniela Leite, Emmanoela Albuquerque, Marcela Menezes, Larissa Evangelista, Luciane Hammes, Natália Peixinho, Nicole Abreu e Nicole Muller integram a Seleção Brasileira Permanente de Ginástica Rítmica de Conjunto que vai treinar para Pequim no Estado.
As garotas chegaram sábado para treinarem no Estado com as técnicas capixabas Juliana Coradine e Monika Queiroz. Outra equipe, com nove ginastas, está se preparando em Joinville (SC). Das 18 meninas só seis titulares, além de duas reservas, nos Jogos de 2008.
A rotina das atletas será bem puxada, com treino intensivo de oito horas, além dos estudos. Elas só vão treinar em meio período às quartas e sábados. Além disto, não terão direito a nenhuma guloseima, já que a dieta não prevê doces ou frituras.
A equipe – que ontem, às 16h30, recebeu as boas-vindas do governador em exercício Lelo Coimbra, no Palácio da Fonte Grande, em Vitória – está hospedada no Centro de Formação Martina Torloni, na Prainha, em Vila Velha, mas será transferida para um apartamento.
 De acordo com a presidente da Federação Capixaba de Ginástica, Dalza Batista, as garotas vão continuar treinando no ginásio da UVV, mas, no próximo ano, serão transferidas para o Centro de Treinamento Olímpico, antigo Deares, em Bento Ferreira, Vitória.
Além da dieta espartana e da rotina de treinos e estudos, as nove ginastas – que são de vários estados e a maioria está morando longe de casa pela primeira vez – só poderão descansar em casa durante 15 dias, no final do ano. 
“Deixei minha irmã em Belém. Éramos unha e carne. Mas acho que minha mãe vai sentir mais a minha falta”, contou a paraense Allana Rocha, de 16 anos, confessando que o sonho de chegar a uma Olimpíada é maior do que a saudade da família.
Para a mascote da equipe, que está estreando na seleção, Emmanoela Albuquerque, 16, a saída para matar a saudade é ocupar a cabeça: “Não posso lembrar que deixei namorado para trás. Tenho que superar esta fase logo e pensar que estamos nos tornando uma família”.

A equipe

•Allana Rocha, 16 anos, de Belém (PA)
•Daniela Leite, 17 anos, de Belo Horizonte (MG)
•Emmanoela Albuquerque, 16 anos, de Aracaju (SE)
•Marcela Menezes, 18 anos, de Salvador (BA)
•Larissa Evangelista, 17 anos, de Brasília (DF)
•Luciane Hammes, 16 anos, de Blumenau (SC)
•Natália Peixinho, 17 anos, de São Bernardo do Campo (SP)
•Nicole Abreu, 16 anos, de Florianópolis (SC)
•Nicole Muller, 16 anos, de Toledo (PR)

Tayanne ainda tem chance

A capixaba Tayanne Mantovanelli, 18 anos, integrante da equipe brasileira de ginástica rítmica de conjunto nos Jogos de Atenas – que ficou em oitavo lugar geral no ano passado –, ainda pode sonhar com as Olimpíadas de Pequim em 2008.
Apesar de ainda não estar fazendo parte da Seleção Brasileira Permanente de Ginástica Rítmica de Conjunto que já treina, em Vila Velha e Joinville (SC), para os Jogos, Tayanne – que sofreu uma cirurgia no joelho, em dezembro passado – pode ser integrada ao grupo.
De acordo com a técnica capixaba Mônika Queiroz – responsável, junto com a treinadora Juliane Coradine, pela equipe que treina em Vila Velha –, a atleta vai passar por uma seleção especial da Confederação Brasileira de Ginástica Rítmica ainda este ano.
“Vai ser ótimo, se eu passar, porque vou treinar perto de casa”, disse Tayanne, que teve uma lesão no ligamento do joelho esquerdo, provocada por excesso de treino. Ela deverá se recuperar entre agosto e setembro e, enquanto isto, faz fisioterapia e treina pouco. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 35 
Editoria: Esportes 

