Vidigal quer criar secretaria para jovens
<b> O candidato ao governo pelo
PDT disse que vai investir na
qualificação criando a 
Secretaria Estadual da Juventude </b>
 
Em visita ao município de Linhares, o candidato a governo do Estado Sérgio Vidigal (PDT) prometeu, se for eleito, criar a Secretaria Estadual da Juventude. 
Vidigal pretende investir na qualificação profissional e qualidade de vida dos jovens. “A secretaria será responsável para tratar de todos assuntos, como a qualificação profissional do jovens, encaminhamento ao emprego, atividades de esporte e lazer e tratamento para dependentes químicos, entre outras funções”, declarou o candidato. 
O anúncio aconteceu durante um café da manhã em uma empresa de confecções em Linhares, onde ele falou para cerca de 300 funcionários. 
O candidato ainda fez corpo-a-corpo no bairro Santa Cruz, também no município, acompanhado de candidatos e militantes do partido. Ele ainda visitou o Centro de Assistência Social do bairro.
A agenda do candidato prevê para hoje atividades no interior do Estado, mas os locais não foram divulgados pela coordenação de campanha do candidato.
Já o candidato ao Senado Max Mauro (PDT) realizou caminhadas e corpo-a-corpo em bairros da Grande Vitória, pela manhã, e à tarde gravou os programas eleitorais de rádio e TV.
Hoje, Max visita alguns municípios do interior do Estado, mas não revela os locais, alegando ser estratégia política de campanha devido a pressões que os simpatizantes municipais estariam sofrendo para não apoiar os pedetistas. 
À noite, Max participa de evento religioso no bairro Terra Vermelha, em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 35 
Editoria: Política 

