CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Pesquisa desvenda bolhas do champanhe

Bebiba borbulha de pelo menos quatro formas distintas 
graças a impurezas na taça, afirma grupo franco-brasileiro </b><br>
 <br>
De acordo com um grupo de físicos brasileiros e franceses, uma regularidade quase matemática se esconde por trás das borbulhas que brotam das taças de champanhe. Eles descobriram que a bebida produz bolhas de pelo menos quatro maneiras diferentes, graças à ação de impurezas microscópicas nos recipientes. 
Não é preciso quebrar muito a cabeça para entender por que os pesquisadores decidiram estudar o tema. O líder do lado francês da pesquisa, por exemplo, é Gérard Liger-Belair, da Universidade de Reims, na Champanhe – justamente a região da França onde a bebida foi “inventada” acidentalmente no século 17. 
Ali existe, claro, muito interesse comercial em desvendar as propriedades dos espumantes. Já Alberto Tufaile, do Instituto de Física da USP, um dos responsáveis pela parte brasileira do trabalho, estuda bolhas e tem interesse especial nos chamados sistemas caóticos. 
“Um congestionamento, por exemplo – todo mundo diz que ele é caótico, e é mesmo”, brinca Tufaile. O sentido do termo na física, no entanto, é diferente. Um sistema caótico é regido por um conjunto de leis internas, mas a dinâmica dele ao longo do tempo é tão complicada que só é possível prever o que acontecerá com o sistema no curto prazo. É o caso do clima, por exemplo. 
As bolhas no champanhe, descobriram Tufaile e seus colegas, “não são caóticas, embora tenham um comportamento complexo”. Para entender o que controlava a formação de borbulhas, os franceses despejaram a bebida em taças e filmaram o que acontecia, enquanto os brasileiros se encarregaram da análise dos dados. 
À primeira vista, não parece haver muito mistério: afinal, qualquer espumante é composto de água, álcool e gás carbônico dissolvido, responsável por formar as bolhas conforme vai escapando para o ar ao redor da taça. 
Antes, havia a crença de que taças com seu interior riscado e raspado promoviam a formação de mais borbulhas.
A verdade, descobriram os pesquisadores, é bem mais prosaica. São pequenas impurezas – ou um pouco de sujeira mesmo, para ser mais claro – as responsáveis pela maior parte das bolhas. 
Trata-se de fibras de celulose com cercas de 100 micrômetros de comprimento (um micrômetro equivale a um milésimo de milímetro). Elas se agarram ao copo, vindas do ar, e funcionam como uma verdadeira bomba de bolhas.

Análise da espuma da cerveja
O champanhe não é a única bebida borbulhante que anda sob a mira dos físicos. Segundo Alberto Tufaile, do Instituto de Física da USP, outros trabalhos investigaram o que acontece com a cerveja e seu tradicional colarinho.
“Nesse caso, a própria composição da bebida inclui partículas (análogas às impurezas das taças de champanhe) que favorecem a formação de bolhas e as tornam mais persistentes”, afirma o físico. 
Outros fatores que podem influenciar a presença e a persistência de borbulhas são os métodos de produção e fermentação da bebida. 
Além do interesse econômico e da curiosidade que cerca algumas das bebidas mais apreciadas do mundo, entender a formação das bolhas pode ter uma série de aplicações úteis. 
Tufaile explica que o borbulhamento de líquidos é um fenômeno importante nos sistemas vasculares de plantas e animais – inclusive seres humanos que praticam mergulho e têm de lidar com as mudanças nos gases do sangue ao subir ou descer.

Liberado remédio para tratar câncer
As autoridades de Saúde dos Estados Unidos autorizaram a venda do Femara, um remédio que até agora era utilizado principalmente contra o câncer de mama em estágio avançado. 
A Administração de Alimentos e Fármacos (FDA, na sigla em inglês) ressaltou que a partir de agora o remédio pode ser usado no tratamento de mulheres na menopausa que manifestarem os sintomas iniciais da doença. 
Segundo informou ontem a revista The New England Journal of Medicine, um estudo realizado recentemente revelou que o Femara é mais eficaz contra recaídas do câncer que o Tamoxifen. 
Tanto o Femara como o Arimidex – também recomendado contra o câncer de mama em estágio inicial – são inibidores de aromatase que bloqueiam a secreção de estrogênio, hormônio que impulsiona o desenvolvimento dos tumores. 
A revista indicou que a análise de relatórios sobre recaídas em 8 mil mulheres, realizados nos Estados Unidos, Europa e Austrália, revelou que mais de 80% das mulheres às quais se administrou um dos dois remédios conseguiram viver mais de cinco anos sem sinais da doença. 
Outros estudos indicaram que os dois remédios têm bons resultados no tratamento inicial e após vários anos de aplicação de Tamoxifen.
“Essas provas, com cerca de 30 mil participantes, demonstram  que o tratamento com um inibidor apenas ou depois do tratamento com Tamoxifen é muito eficaz”, disse Sandra Sawin, do Instituto Nacional do Câncer. 

Brasil começa a enriquecer urânio
Depois de dois anos de polêmicas e adiamentos, a Fábrica de  Combustível Nuclear das Indústrias Nucleares do Brasil (INB)começa a enriquecer urânio em escala industrial no dia 17 de janeiro. 
A unidade de enriquecimento – em Resende, na região do Vale do Médio Paraíba (SP), onde ficam as centrífugas brasileiras que aguçaram a curiosidade internacional – será inaugurada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
A previsão da INB é que no ano 2010 a fábrica já consiga produzir o suficiente para abastecer as usinas de Angra 1 e 2. O enriquecimento do urânio representa 35% do custo da transformação do minério em combustível nuclear. O quilo do urânio natural salta de US$ 40 para US$ 1.500.  
“A INB é uma indústria que agrega valor ao urânio. Poucos países dominam a tecnologia e o Brasil está hoje nesse grupo dos que detêm o conhecimento do ciclo completo do combustível nuclear”, disse o diretor de Produção do Combustível Nuclear, Samuel Fayad Filho.
As centrífugas desenvolvidas no Centro Tecnológico da Marinha, em Aramar (SP), são mais econômicas do que as tradicionais. Elas não giram sobre eixo mecânico, mas sim magnético, o que representa menos desgaste do material e conseqüente redução dos custos.
O anúncio de que o País estava pronto para enriquecer urânio provocou desconfiança na comunidade internacional. A Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA) pressionou durante dois anos para que seus técnicos tivessem acesso irrestrito ao equipamento brasileiro. 
Pelo acordo final, os inspetores terão acesso visual às tubulações, conexões e válvulas, mas não ao corpo da centrífuga. 
Também foram acertadas outras salvaguardas como a posição de câmeras que fiscalizarão a quantidade de material que entra e sai, números de visitas anunciadas e de visitas-surpresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Internacional <br><br>