CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Não temos vergonha de ser governo” José Genoíno, presidente do PT, que promete vencer a eleição deste ano “defendendo Lula” 
Trabalho escravo: só factóide 
O governo transforma em factóide cada flagrante de trabalho escravo, mas até agora não enviou ao Congresso o prometido projeto de lei que aumenta as penalidades e multas de quem é autuado. A denúncia é do presidente da Associação dos Juízes Federais (Ajufe), Paulo Sérgio Domingues. Ele lembra que o projeto está previsto no Plano Nacional de Erradicação do Trabalho Escravo, anunciado com estardalhaço em março de 2003. 
Sexta festiva O DNIT, ex-DNER, aumentou ontem os valores de três contratos milionários com empresas que freqüentaram o noticiário no governo FHC: a MI Montreal Informática abiscoitou R$ 13,1 milhões. A IOS garantiu seus R$ 4,4 milhões. 
Coisa de amigo Palocci também é cultura: fez do amigo Galeno Amorin secretário nacional do Livro, cargo que já foi ocupado por Wally Salomão, poeta baiano morto em 2003. Galeno é editor e foi secretário de Cultura de Ribeirão Preto (SP). 
Olho vivo Licitante de serviços de informática no Instituto Nacional do Câncer (Inca) questiona o conceito de “melhor técnica” no edital, considerado restritivo e direcionado para empresas do Rio, com ISO 9001 emitido no Estado, com mais de 12 anos e 100 técnicos. Em jogo, quase R$ 2 milhões anuais. 
Corações em brasa A ex-ministra Benedita Demitida da Silva disse que “ama o Lulinha”. É amor correspondido, mas Lula já tem compromisso. 
Conversa fiada Desprestigiado por Lula, o PT de Brasília diz que Joaquim Roriz foi vitorioso na reforma ministerial. Como se o governador tivesse nomeado Tadeu Filippelli, seu competente tocador de obras, ministro dos Transportes... 
Drama mortal Parentes do sargento Heber Valêncio, acusado de mandar matar o juiz Alexandre Martins, em Vitória (ES), garantem sua inocência, reforçando a tese de latrocínio do delegado André Pereira: o juiz teria reagido a um assalto. Para a secretaria de Segurança, foi o crime organizado. Alexandre concedeu R$ 200 mil de indenização a Heber, inocentado em outra ação. 
Trapalhada manauara Além de censurar o informativo “Guerrilha da Verdade”, que relaciona 11 escândalos de sua gestão, o governador do Amazonas, Eduardo Braga, ainda inviabilizou o funcionamento do Porto de Manaus. Tudo porque pediu a Justiça concedeu a busca e apreensão de 16 computadores do Porto, sob a alegação de que o informativo havia sido feito nesses equipamentos. 
Saudade Amigos e admiradores de Dom Helder fazem missa dia 7, às 19h, na Igreja das Fronteiras, pelos 95 anos do eterno arcebispo de Olinda e Recife. Terá música e canto e mensagem gravada de seu antigo programa de rádio. 
Papo de vendedor Políticos da Paraíba aguardavam audiência, no Planalto, quando o senador e empresário do ensino Ney Suassuna (PMDB) puxou conversa, em inglês macarrônico, com japoneses da Honda, que também seriam recebidos pelo então presidente FHC. Observando a cena, Roberto Freire (PPS-PE) sorriu: “Eles não estão entendendo nada, mas uma coisa é certa: não sei se a Honda vai trazer sua fábrica para o Brasil, mas o Ney está quase conseguindo autorização para instalar um colégio no Japão...” 
Pátria minha O Brasil costuma tratar muito mal seus heróis, à exceção dos primeiros-companheiros anistiados, com pensão a jato e isenção do IR. Os bravos e honestos fiscais do Trabalho Nélson José da Silva, João Batista Lages e Eratóstenes de Almeida Gonçalves, além do motorista Aílton Oliveira, merecem estátua diante do Congresso, onde ninguém morre pelo salário. 
Em obras A garagem privativa dos deputados, no Anexo IV da Câmara, será novamente impermeabilizada. Os carros de suas excelências estão sendo protegidos por lonas, no período de chuvas. O serviço custará R$ 224 mil. 
O crime reina A família do senador tucano Teotônio Vilela (AL), que está licenciado, viveu momentos de muita tensão, há uma semana, quando a sua casa na bela praia da Barra de São Miguel (AL) foi invadida por bandidos. 
Cana dura Um ministro australiano quase foi agredido ontem, em Queensland. Dezenas de plantadores de cana cercaram o carro de Peter Beattie exigindo ajuda contra “um gorilão chamado Brasil” que domina o mercado, onde só dá álcool brasileiro nos carros. 
Nuances culturais Na Índia, fiéis se lavam no rio Ganges; na Suíça, brasileiros lavam dólares. 
Sangue verde A primeira pedreira do novo líder do PT na Câmara, Arlindo Chinaglia (SP), será a votação do projeto que libera os transgênicos. A ministra Marina Silva (Meio Ambiente), que até aqui perdeu todas, sustenta que o PT sairá sangrando se o governo não atender parte do que pedem os ambientalistas. 
Pensando bem... ...será que o canibal alemão vai cumprir os 8 anos de cadeia cozinhando?  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 35 <br>
Editoria: Política <br><br>