A Tribuna é uma das fontes de idéias
<b> Políticos revelam que aproveitam reportagens
e a coluna “Qual a Bronca?” para elaborar seus projetos  </b><br>
A tribuna <br>
Os projetos apresentados na Assembléia Legislativa e que podem virar leis a serem cumpridas pelos cidadãos são, na maioria das vezes, sugeridos pelos próprios eleitores. Quem revela são os deputados estaduais que, diariamente, recebem em seus gabinetes representantes do povo sugerindo melhorias.
Além da população, algumas idéias partem também das reportagens publicadas em A Tribuna e na coluna “Qual a Bronca?”, conforme revelou o presidente regional do Partido Renovador Trabalhista Brasileiro (PRTB), Antônio Magalhães.
“Quando entrei para a política achei que deveria me esforçar para ajudar os eleitores. Acredito que o jornal seja o espelho daquilo que a população anseia e, por isso, tiro muitas das minhas idéias de projetos de A Tribuna”, revelou.
As idéias também podem vir de projetos de lei aprovados em outros estados e que são compatíveis com a realidade capixaba. Um dos técnicos da Assembléia Legislativa chegou a afirmar que não existem novos projetos, já que pelo menos 3 milhões de leis já foram aprovadas em todo o País.
“Nós sempre trocamos informações com deputados de outros estados e participamos de eventos e viagens em que conseguimos debater diversos assuntos”, contou a deputada Fátima Couzi (PRTB).
O deputado Robson Vaillant (PL) revelou que muitas das idéias de projetos que recebe são passadas pela população, que visita seu gabinete. 
Na última quinta-feira, um grupo de cabos do Hospital da Polícia Militar (HPM) solicitava ao parlamentar que fossem incluídos no plano de carreira da PM.
Embora muitas dessas sugestões não possam ser transformadas em projeto, já que não são de competência dos deputados estaduais, elas são modificadas e passam a ser feitas como indicação a quem deve legislar sobre o tema.
“Mesmo que a população sugira algum projeto que não podemos apresentar, costumo fazer uma indicação para o governador ou uma resolução para a Mesa Diretora da Assembléia”, disse.
“Tinha um projeto, quando me candidatei, de levar para a Casa a bandeira da participação popular e é isso que tenho feito, sempre ouvindo as pessoas”, contou a deputada Sueli Vidigal (PDT).

De onde vêm as idéias dos projetos
• Grande parte das sugestões de projetos vem dos próprios eleitores, principalmente dos que são engajados em algum movimento, que procuram os deputados em seus gabinetes.
• Muitos projetos são cópias de leis aprovadas por deputados de outros estados.
• Deputados também viajam a outros estados para acompanhar o que vem sendo feito e que pode ser implementado no Espírito Santo.
• Algumas idéias surgem do acompanhamento de assuntos que estão em debate e que são reportagens de jornais e revistas, seja de circulação regional ou nacional.
• As idéias de projetos também surgem da leitura da Constituição Estadual, para avaliar o que pode ser apresentado como emenda.
• Há ainda os partidos políticos. Alguns deles sugerem aos parlamentares matérias, que geralmente são ligadas ao projeto político seguido pelas siglas.

Mais perto dos eleitores
Como forma de identificar quais são os maiores anseios da população, duas deputadas estaduais optaram por deixar seus gabinetes para percorrer o Estado. É o que chamam de mandato itinerante. 
Desde o início do mandato, uma vez por mês, a deputada Brice Bragato (PT) e um grupo de assessores visitam alguns bairros para ouvir o que o povo tem a dizer.
No local escolhido, ela coloca um varal para expor seus principais projetos, faz um jornal com o que foi feito e também recebe sugestões da população.
“É o momento que a população tem para dizer o que pensa, o que a aflige. Embora algumas sugestões sejam pessoais, nós conseguimos fazer com que atinja a coletividade” avaliou.
Outra que vai dar início ao mandato itinerante é a deputada Janete de Sá (PSB), que a partir do próximo mês vai colocar um grupo de assessores em filas de banco, feiras e pontos de ônibus para ouvir os anseios da população.
No projeto, intitulado “Guardiões da Cidadania”, os eleitores vão receber a cartilha do cidadão, com os direitos e deveres de todos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>