“Não haverá cessar-fogo”
<b> Um dia após prometer trégua, Israel recua e diz
que guerra só vai acabar quando destruir Hezbollah </b><br>
 <br>
BEIRUTE – Um dia depois de acenar com um cessar-fogo de 48 horas, Israel quebrou o acordo e voltou a bombardear o Líbano. Ontem, o  primeiro-ministro israelense, Ehud Olmert, afirmou que não haverá trégua com a milícia xiita libanesa Hezbollah nos próximos dias. 
Olmert se desculpou pela morte de 60 civis (entre eles 37 crianças) em Qana no domingo e, mesmo depois do acordo de trégua por 48 horas, anunciou que o exército continuará a luta por ar, terra e mar. Disse ainda que precisa de 10 a 14 dias para acabar com o Hezbollah. 
Assim, a força aérea voltou a atacar ontem o sul do Líbano. 
\"Não haverá cessar-fogo\", afirmou o premiê. 
O ministro da Defesa israelense, Amir Peretz, deixou claro que um cessar-fogo imediato não é aceitável e que tem planos de ampliar a operação no Líbano. 
\"Nós estamos determinados a vencer esta batalha\", disse Olmert. 
Ele acrescentou que o inimigo de Israel não é o povo do Líbano, mas o líder do Hezbollah, Hassan Nasrallah. \"Nós não estamos lutando contra o povo libanês. Não estamos lutando contra seu governo. Estamos lutando contra o terrorismo e não iremos parar até que o extinguimos de nossa fronteira\", disse.  
Olmert se defendeu das críticas internacionais sobre a guerra, dizendo que nenhuma nação aceitaria ataques similares contra ela e disse que não teve outra alternativa, senão iniciar os ataques conta a guerrilha, após a morte de oito soldados e o seqüestro de outros dois, no dia 12 de julho. 
Olmert disse também que as quase três semanas de combate causaram grande estrago na estrutura do Hezbollah, mas, segundo ele, a guerra só terminará quando os soldados seqüestrados retornarem a Israel. Uma rádio israelense informou que Israel planeja convocar mais 15 mil soldados.
A interrupção dos bombardeios ao Líbano, anunciada domingo, durou apenas algumas horas. Mesmo em menor intensidade, os ataques continuaram ontem. 
Um ataque aéreo contra um carro matou um soldado libanês e feriu três. O Exército disse em comunicado que atacou o veículo por suspeitar da presença de um líder do Hezbollah. No meio da confusão, uma senhora libanesa foi resgatada por um homem  que também fugia do local.

Análise

Conflito no Oriente já era esperado
A eclosão de um conflito de grandes proporções entre Israel e o Líbano já era esperado no Oriente Médio desde 2000, segundo o jornalista e escritor Ariel Finguerman, 40, que acaba de retornar da região, onde cobre o conflito entre israelenses e palestinos na faixa de Gaza. 
\"Logo que cheguei ao Oriente Médio, há seis anos, eu já ouvia que, a qualquer momento, a fronteira (entre Israel e o Líbano) iria explodir. Fiz várias reportagens no sul do Líbano e, o que chama a atenção, é a proximidade entre as casas libanesas e israelenses. Parece até mesmo um só país, tamanha a proximidade\", afirma Finguerman, autor do livro \"Retratos de uma Guerra - Histórias do Conflito entre Israelenses e Palestinos\".
Segundo ele, há possibilidade de o conflito se estender por um longo período, a exemplo do que acontece em Gaza. \"Em 1982, Israel atacou o Líbano e declarou que a ação militar seria curta, mas acabou durando quase 20 anos. Mas o conflito também pode levar a uma separação física entre Israel e o Hezbollah, o que pode diminuir bastante a tensão\", afirma. 
No entanto, Finguerman rejeita a idéia de que os confrontos se estendam para outros países da região. \"Acho pouco provável, ninguém quer que isso aconteça\", diz. 
Em relação ao agravamento da crise em Gaza, o escritor lamenta que os esforços de paz feitos na década de 90 estejam sendo \"eliminados\". 
\"O que diferencia o conflito entre israelenses e palestinos de outros que acontecem no mundo é que os dois lados estão condenados a viver juntos em um pequeno território. Nunca haverá uma total separação entre as populações, por isso, o diálogo é essencial para a vida funcionar\", diz.
Segundo Finguerman, mais cedo ou mais tarde, os dois lados terão de retornar à mesa de negociações para discutir questões cotidianas, como água compartilhada e sistemas de esgoto comuns. \"Por isso, a violência é inútil\", diz.

Capixabas fazem protesto
Coragem. Essa é a palavra que resume a atitude de moradores do Líbano, que para fugir dos bombardeios deixam tudo para trás em busca de paz e sossego. A capixaba Ayda Saleme é um exemplo. Ela decidiu abandonar o que conquistou em 32 anos para começar vida nova em Vitória.
Assim como ela, outros descendentes, amigos e familiares de libaneses se reuniram ontem em frente à Assembléia Legislativa, em Vitória, para protestar contra os ataques que já duram quase três semanas no Líbano. 
Aproximadamente 50 pessoas, entre idosos, jovens, adultos e crianças, com bandeiras do país e cartazes, cantaram os hinos nacionais do Brasil e do Líbano. O ato foi encerrado na Catedral de Vitória, onde foi realizado um ato ecumênico em homenagem aos brasileiros e libaneses mortos no confronto.
“Os barulhos de aviões e bombas eram ensurdecedores. Tive que abandonar minha casa, pois morava em frente a uma central elétrica, a única que não foi destruída até hoje. Tive que  morar com minha irmã. Vivíamos tensas. Deixei tudo lá, é uma sensação horrível”, contou ela que é viúva de um libanês e tem uma irmã e uma sobrinha ainda no Líbano.
Maria Cristina Ef.Mir, 22 anos, filha mais velha de Ayda, contou que elas pegaram um ônibus na cidade onde moravam em Jounieh e foram para Turquia. “De lá embarcamos num avião da FAB. Não agüentava mais viver onde só há sofrimento e dor”.
O empresário Apolo Rizk, 58 anos, teme que o pior aconteça aos seus familiares que estão no Líbano. “Até quando teremos que conviver com a injustiça e o genocídio?”, indagou com lágrimas nos olhos.
Vitor Buaiz, um dos coordenadores da manifestação, disse que a Colônia Libanesa no Estado possui cerca de 100 mil descendentes. Em todo o Brasil o número chega a 8 milhões. 
“Este foi o início de várias mobilizações que serão realizadas no Estado”.

“Estou arrasada com a destruição”
“Sou capixaba e cheguei com meus dois filhos – de 13 e sete anos – ao Estado uma semana antes do início dos bombardeios. Vim visitar meus parentes e achei melhor continuar aqui, porém, meu marido continua na cidade de Beirute, no Líbano. 
Estou arrasada com essa destruição. Moro lá há sete anos e o Líbano é um local maravilhoso para se viver. Falo praticamente todos os dias com meu marido, mas ao desligar o telefone sinto um aperto no coração. 
Ele tem medo de sair de lá e nossa casa ser invadida, pois a miséria está tomando conta de todos os lugares. Fico aqui na torcida para que toda essa guerra termine logo”.
Mirian Martinelli Rkein, 48 anos, capixaba que mora no Líbano há sete anos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>