Alckmin cresce e aparece
<b> O candidato tucano subiu sete
pontos percentuais segundo
pesquisa do Datafolha. Lula caiu,
mas ainda vence em 1° turno </b>
 
SÃO PAULO – Depois de amargar uma diferença abissal em favor de seu oponente petista, o candidato Geraldo Alckmin (PSDB-PFL) pôde exibir um crescimento que os analistas rotularam como expressivo nos levantamentos de opinião: em nova pesquisa Datafolha, Alckmin tirou seis pontos percentuais de diferença em  relação ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva – que, no entanto, continua vencendo a eleição no primeiro turno. Lula teria hoje 46% (45% em maio) dos votos contra 29% (22% há um mês).  	
No segundo turno, a diferença entre os dois ficou reduzida a 11 pontos porcentuais, o que significa dizer que, se Alckmin subisse mais seis pontos porcentuais passaria à frente; em maio, a diferença entre os dois era de 17 pontos. 
Em pesquisa Vox Populi divulgada ontem, Lula caiu de 49% para 45% e Alckmin subiu de 23% para  32%. Segundo Marcos Coimbra, diretor do Vox Populi, na simulação de segundo turno Alckmin superou Lula em todas as regiões, exceto o Nordeste, onde o presidente continua tendo larga vantagem. 
As pesquisas dos dois institutos mostram que o comportamento dos eleitores  está, cada vez mais, partindo o País ao meio. 
No Datafolha, Lula perde na região Sul (37% a 30%), vence por pequena margem no Sudeste (39% a 34%), vence por  margem maior no conjunto do Norte/Centro-Oeste (47% a 28%) e dispara no Nordeste, (64% a 17%). 
Nas classes de renda, Lula vence disparado na  faixa até 2 salários mínimos (51% a 23%) e ganha por margem menor entre 2 e  5 salários (44% a 32%); mas perde entre 5 e 10 salários (40% a 37% para Alckmin)  e acima de 10 salários (40% a 34%). 
Em 2002, atesta Mauro Paulino, diretor do Datafolha, a votação de Lula era  muito mais homogênea. Para ele, a evolução eleitoral de um candidato com tal perfil de voto é um enigma. Para complicar a situação do Presidente, a sua rejeição se tornou a maior entre os candidatos: 31%.
 Na intenção de voto espontânea, Lula cresceu quatro pontos porcentuais (de 31% para 35%) e Alckmin  cresceu seis (de 9% para 15%).
Geraldo Alckmin comemorou o resultado das pesquisas. “Os números são positivos”, afirmou, demonstrando surpresa.
Alckmin cumpriu agenda ontem em Boa Vista (Roraima). Também foi para Manaus e Paritins, onde experimentou pratos da Amazônia, como tacacá e pato no tucupi.

Lula culpa salto alto do PT
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse ontem que  a queda da vantagem sobre o adversário Geraldo Alckmin (PSDB) nas pesquisas foi um alerta para petistas e aliados deixarem de andar de “salto alto”. 
Em  conversa com três ministros na manhã de quinta-feira, ele avaliou que os números eram esperados e acusou a imprensa de criar a imagem do “Lula imbatível” só para  dar destaque ao crescimento natural do candidato tucano durante o processo eleitoral.
“Mais dias, menos dias, esses números iriam aparecer”, disse o Presidente, segundo relato de participantes do encontro. 
Na conversa, Lula reclamou da falta de empenho de assessores e até ministros na campanha. “As pesquisas são boas para mobilizar quem está acomodado, para chamar a atenção da militância”, disse.
Na avaliação do Presidente, os ataques  dos adversários nas propagandas gratuitas vão diminuir nas próximas semanas. 
Alckmin conseguiu crescer, segundo Lula, por apresentar programas “construtivos”, contando histórias de vida e apresentando ações à frente do governo de São Paulo.  
“A última propaganda dele foi melhor que os ataques medíocres de antes. A imprensa me coloca como imbatível só para criar um  efeito de queda”, teria comentado o Presidente.

Heloísa Helena acha que tem chance
BRASÍLIA – A candidata do Psol à Presidência, senadora Heloísa Helena (AL), disse ontem ter chance de ultrapassar o candidato tucano Geraldo Alckmin na corrida eleitoral, apesar de estar estagnada em 6% na pesquisa DataFolha, divulgada ontem. 
Ela pede que cada um de seus eleitores convença duas pessoas a mudarem o voto e apoiá-la. “Eu tenho solicitado que cada um que vota em mim consiga mais dois votos. Assim, passaremos Alckmin e estaremos no segundo turno”, afirmou. 
Um dos integrantes da cúpula da campanha de Alckmin, senador Heráclito Fortes (PI), disse apostar no crescimento de Heloísa Helena nas eleições para garantir o segundo turno nas eleições de outubro entre o candidato do PSDB e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
A candidata  reclamou da “falsa polarização”, criada pela imprensa, entre PT e PSDB para as eleições. Ela disse ser uma opção para a “farsa técnica e fraude política do PSDB e do PT”.  

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

