Um peixe fora d’água
<b> O atacante estréia hoje com a camisa do Fla, reclamando do calor do Rio, mas prometendo golspara a torcida </b><br>
AGÊNCIA ESTADO <br>
RIO – Fernando Baiano é paulista de nascimento, baiano por apelido e, há apenas duas semanas no Rio, ainda não incorporou o estilo de vida do carioca. Morando num hotel com o sugestivo nome de Copacabana Mar, o atacante se sente um peixe fora d’água por aqui. Ontem, depois do treino realizado na Gávea, deixou o gramado atordoado com o sol forte que faria qualquer carioca agradecer aos céus. Hoje, porém, em sua estréia pelo Flamengo, contra o Cabofriense, às 16 horas, em Édson Passos, ele promete correr como um garoto em plena Baixada Fluminense, um das regiões mais quentes do estado. “Os cariocas gostam de encarnar nos paulistas pela falta de praia na cidade, mas não é mole viver debaixo desse sol!”, brincou o atacante. “Sou jovem e vai dar para correr bastante. Tenho certeza de que a torcida comparecerá. Vou me esforçar para começar fazendo gol”. Esta tarde, além de presenciar a estréia de Fernando Baiano, a torcida rubro-negra vai se reencontrar com dois jogadores que há tempos não aparecem no time, que é líder isolado do Campeonato Carioca com nove pontos ganhos. Os apoiadores Felipe Melo, que passou o mês de janeiro disputando o Sul-Americano Sub-20 pela seleção brasileira, e Iranildo, considerado moeda de troca pela diretoria no início do ano, foram confirmados na equipe pelo técnico Evaristo de Macedo. O treinador dará prosseguimento ao rodízio que começou a promover na partida do meio de semana, contra o Volta Redonda, em Friburgo. Na ocasião, Fabiano Cabral e Andrezinho substituíram Fábio Baiano, contundido, e Lê. “Já que temos uma boa vantagem na tabela, vamos aproveitar para observar alguns jogadores. Não vejo problemas em ficar mudando a equipe. Afinal, serei obrigado a mexer de qualquer maneira. Ou alguém acha que a diretoria investiu para contratar o Lopes e o Felipe e quando eles puderem jogar vão ficar no banco se o time continuar ganhando?”, indagou o treinador. Felipe Melo foi pego de surpresa. Não pela escalação, mas pelo fato de ter voltado ao clube como reserva, já que ano passado disputou praticamente todo o Campeonato Brasileiro como titular. “Pensava que ia voltar como saí. Mas estava preparado para continuar trabalhando se isso acontecesse. Ganhei experiência internacional na seleção e vou brigar pela posição”, afirmou. O goleiro Júlio César, que também não enfrentou o Volta Redonda devido a uma lombalgia, voltará ao time. Fábio Baiano, com dores no músculo adutor da coxa direita, continua vetado. Quem participou com destaque da animada pelada de ontem na Gávea foi Felipe. O apoiador não escondeu que gostaria de jogar alguns minutos esta tarde, mas Evaristo de Macedo prefere que ele entre na equipe em melhores condições físicas, contra o Botafogo-PB, em João Pessoa, na estréia rubro-negra na Copa do Brasil.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>