Mais um ministro na forca
<b> Sem apoio do próprio partido, o PL, o ministro dos Transportes fica no governo só até abril  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Ainda falta um nome para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva concluir sua reforma ministerial. A expectativa no Palácio do Planalto e do próprio Lula é de que, em abril, o ministro dos Transportes, Anderson Adauto (PL), entregue o cargo para disputar a Prefeitura de Uberaba, no Triângulo Mineiro. Mesmo que depois não venha a concorrer, essa deve ser a desculpa encontrada para que Adauto tenha uma saída honrosa ao deixar o Executivo. Segundo um dos articuladores políticos do governo que participou do processo de consultas sobre a reforma ministerial, Anderson Adauto já deveria estar fora. No Palácio do Planalto, o ministro dos Transportes permanece com pouco prestígio. A manutenção de Adauto foi decidida na última hora, em consideração ao vice-presidente José Alencar, seu padrinho político. “Adauto não é uma pessoa ruim. O problema é que ele está inoperante. Ele não é de Brasília. É como pegar um jogador do CSA (time de Maceió) e escalar na seleção brasileira. Ele sentiu o peso da camisa”, diz o deputado João Caldas (PL-AL). PROBLEMAS Além do baixo índice de eficiência apresentado na sua gestão, Adauto é visto como um ministro problemático. Ele foi o responsável por duas crises de imagem do governo ao ser citado em episódios envolvendo denúncias de irregularidades. Mas a situação de Adauto ficou insustentável quando seu partido, o PL, começou a pedir sua cabeça. Percebendo a crise, ele começou a mudar o comportamento para reconquistar a bancada. Garantiu uma sobrevida. Mesmo assim, a cotação do ministro continua fraca. O governo exige dele mais jogo de cintura e criatividade. “Ele teve muitos problemas com a bancada. Só depois é que ele percebeu que era um ministro do PL e não do PT. Mas agora, o problema dele é com o governo. Pelo jeito, Adauto não está bem avaliado no Planalto”, observa o deputado Bispo Rodrigues (PL-RJ). O ministro também costuma reclamar que sua pasta sofreu grande contingenciamento. Em 2003, o Ministério dos Transportes teve R$ 1,1 bilhão para investimento, sendo que só R$ 700 milhões foram gastos nas estradas 
Mudança na imagem de Lula
 NOVA DÉLHI – Um ano de poder foi suficiente para mudar a imagem internacional do presidente Lula. À direita e à esquerda, embaralharam-se as expectativas em relação ao governo do PT na Índia, palco do encontro de cem mil ativistas no Fórum Social Mundial e logo depois país anfitrião de Lula em uma viagem oficial de quatro dias. Do governo de direita que comanda a Índia e dos empresários, o presidente brasileiro recebeu homenagens e reverências unânimes. Já entre seus velhos companheiros de viagem, que desde 2001 tiveram um encontro marcado com ele a cada Fórum Social Mundial, este ano pipocaram críticas, embora as reclamações sejam sempre entrecortadas de elogios. Os militantes não cobraram a ausência de Lula em Mumbai e foram unânimes em apoiar a política externa brasileira, especialmente a formação do Grupo dos 20 para se contrapor à força dos países ricos na Organização Mundial do Comércio (OMC). Mas apontaram contradições entre a política de hoje e as propostas do antigo líder da oposição brasileira. “Está na hora de os movimentos sociais cobrarem de Lula”, disse o sociólogo português e professor da Universidade de Coimbra, Boaventura de Souza Santos, um dos organizadores do Fórum, dando a entender que, se não for criticado, o governo Lula vai perder seu rumo de esquerda. APROXIMAÇÃO O movimento feminista, representado por algumas ONGs, reclamou da aproximação do presidente brasileiro com o governo da Índia, que teria acobertado e deixado impune um massacre promovido pelo partido ultra- nacionalista indiano no estado de Gujarat. Mas talvez a crítica mais contundente tenha partido de Walden Bello, um respeitado intelectual, que cobrou a mudança de tom de Lula sobre a abertura dos mercados ao comércio internacional. “Quem está falando aqui? É o PT e o presidente Lula ou a burocracia brasileira?”, perguntou, polemizando publicamente com o subsecretário de Economia do Itamaraty, embaixador Clodoaldo Hugueney, num debate no Fórum. 
Presidente fora do palanque
 BRASÍLIA – O PT decidiu que não convidará o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, maior cabo eleitoral do partido, para os palanques dos candidatos a prefeito e a vereador em outubro. Motivo: a legenda não quer melindrar os aliados, com os quais pretende firmar alianças e parcerias para disputar as prefeituras dos 5.560 municípios. “Onde não for possível fazer a coligação, vamos assinar um pacto de não-agressão”, disse ontem o presidente nacional do PT, José Genoino. A sigla não tem vergonha nem receio de ser governo, disse, ao falar da ausência de Lula dos palanques da agremiação. “O nosso grande cabo eleitoral é o sucesso da administração petista e a credibilidade do presidente Lula.” Para Genoino, o PT é um partido identificado com o presidente. Portanto, não será difícil ligar um a outro. “Todos os nossos candidatos têm imagens com o presidente Lula. É só usá-las na campanha”, afirmou. “Nós vamos ganhar a eleição fazendo a defesa do presidente Lula e do governo. Mas não vamos fazer nada de cima para baixo. O governo está indo bem. Por isso, será nosso grande cabo eleitoral.” 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>