Ufes e Iesp selecionam residentes
<b> A seleção da Ufes, com
51 vagas, será composta
por provas objetiva e prática,
de acordo com o edital </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e o Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp) abriram processos seletivos para residência médica. As chances são para o Hospital Universitário Cassiano Antônio Moraes (Hucam) e para o Hospital Infantil Nossa Senhora da Glória, respectivamente.
A seleção da Ufes, com 51 vagas, será composta por provas objetiva e prática. Os interessados deverão se inscrever no período de 9 a 26 deste mês, preferencialmente pela internet (www.fcaa.com.br). 
Conforme as regras da seleção, o pagamento da taxa de inscrição (R$ 200,00) deve ser efetuado até o próximo dia 27 por meio de Guia de Recolhimento da União (GRU) gerada no site da Fundação Ceciliano Abel de Almeida após o preenchimento da ficha de inscrição. 
Segundo o edital do concurso, em casos de dificuldades, as inscrições poderão ser realizadas também na Secretaria da Comissão de Residência Médica, no Centro de Ciências da Saúde (avenida Marechal Campos, 1.468, Maruípe), das 8 às 12 horas, em dias úteis.
Já os interessados nas 16 vagas do Iesp poderão se inscrever do dia 23 a 27 deste mês na secretaria da Coordenação de Residência Médica do Hospital Infantil Nossa Senhora da Glória (alameda Mary Ubirajara, nº 205, Santa Lúcia, Vitória), das 8 às 11 horas. A taxa custa R$ 150,00.
Entre os documentos exigidos para a inscrição estão o currículo, duas fotos 3x4 e cópias autenticadas da Carteira de Identidade e da inscrição no Conselho Regional de Medicina (CRM) ou do diploma de médico ou da declaração da Faculdade de estar concluindo o 6º ano do concurso de Medicina (12º período). A seleção será composta por prova de títulos e prova objetiva.

Oportunidades

Hospital Universitário 
Cassiano Antônio Moraes
n Programas de Residência Médica referente às especialidades básicas e de ingresso direto 
• Clínica médica: 11 vagas
• Cirurgia geral: 8 vagas
• Obstetrícia e ginecologia: 5 vagas
• Pediatria: 4 vagas
• Anestesiologia: 3 vagas
• Patologia: 1 vaga
• Infectologia: 2 vagas
• Oftalmologia: 1 vaga
• Dermatologia: 1 vaga
• Radiologia e Diagnóstico por Imagem: 2 vagas
n Programas de Residência Médica com exigência de requisito 
• Urologia: 3 vagas
• Cirurgia vascular: 1 vaga
• Gastroenterologia: 1 vaga
• Mastologia: 2 vagas
• Medicina intensiva: 1 vaga
• Cirurgia do aparelho digestivo: 2 vagas
• Reumatologia: 1 vaga
• Nefrologia: 1 vaga 
Para concorrer a estas oportunidades os candidatos devem ter cursado residência médica em Programa de Residência Médica aprovado pela CNRM/MEC ou estar concluindo o segundo ano de residência médica em Programa de Residência Médica aprovado pela CNRM/MEC, na especialidade requerida. 
n Programas de Residência Médica referente ao 3º ano opcional
• Neonatologia: 1 vaga 
Para concorrer a esta oportunidade os candidatos devem ter cursado residência médica em Programa de Residência Médica aprovado pela CNRM/MEC ou estar concluindo o segundo ano de residência médica em Programa de Residência Médica aprovado pela CNRM/MEC, na especialidade requerida. 
Hospital Infantil  Nossa Senhora da Glória
• Pediatria básica: 16 vagas 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Concursos 

