Gabeira bate boca com Marcelino
<b>  </b>
 
Os deputados Fernando Gabeira (PV-RJ) e o presidente estadual do PMDB do Espírito Santo, deputado Marcelino Fraga, bateram boca ontem à noite no plenário da Câmara Federal.
O motivo do desentendimento foi a cobrança feita por Gabeira da criação de uma CPI para investigar a máfia dos sanguessugas, que atuava na compra superfaturada de ambulâncias. E citou o caso de Marcelino afirmando ter recebido documentos que comprovam o envolvimento do parlamentar capixaba.
Marcelino rebateu na hora dizendo que apenas repassou os recursos para a prefeitura de Colatina adquirir a ambulância: “ Não tenho nada com isso. Eles é que compraram a ambulância”, disse.
Gabeira disse para A Tribuna que tem fotos de Marcelino entregando a ambulância, e considera fato mais grave o Ministério da Saúde ter enviado os recursos para aquisição do veículo diretamente ao deputado.
“Ele não sabe o que está falando. Isso não existe. Ele recebeu esses documentos do prefeito de Colatina, que em vez de vir a Brasília buscar recursos, vem para fazer politicagem”, disse.
Fraga explicou ainda que outros deputados, como Iriny Lopes (PT), também destinaram recursos para a aquisição de ambulâncias pela Planam, a empresa acusada das fraudes.
Na terça-feira, Gabeira cobrou do presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), a criação de uma CPI. E disse que o caso de Marcelino foi seu primeiro “tiro”. Acusou o presidente do PMDB de ter adquirido duas ambulâncias pela Planam, que foram enviadas ao Asilo Pai Abrão.

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

