Aprovado abono de policiais
<b> Militares, civis e bombeiros vão receber 1ª parcela 
do benefício de R$ 1 mil até o próximo dia 15 </b>
 
Os deputados estaduais aprovaram ontem o projeto do Executivo que concede um abono de R$ 1 mil para os policiais militares, civis e bombeiros da ativa. Serão beneficiados 14.581 servidores da área da Segurança Pública do Estado.
O benefício, segundo a assessoria do governo, será pago em duas parcelas, em folha suplementar, ainda na primeira quinzena deste mês. Serão gastos com o pagamento do abono R$ 12.559.000,00.
O projeto foi votado numa sessão extraordinária depois que ficou acordado entre o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago 
(PSDB), o secretário estadual da Casa Civil, Sérgio Aboudib, e o presidente da Comissão de Segurança, deputado Cabo Elson (PDT), que a mensagem do governo passaria na frente de outros projetos que estão na pauta.
Na terça-feira, policiais militares e bombeiros foram até o banco receber o abono que, segundo expectativa da categoria, sairia juntamente com o pagamento do salário de novembro. 
Entretanto, eles tiveram uma surpresa: na conta estava apenas o pagamento. Isso ocorreu porque o Executivo ficou impossibilitado de pagar o abono sem que o projeto tivesse sido aprovado pela Assembléia. 
O atraso na votação do projeto, que está há mais de 15 dias tramitando na Casa, ocorreu porque os deputados da oposição obstruíram a pauta de votação. Eles discordavam do projeto que previa a liberação de R$ 300 mil para as obras do Canal Bigossi, em Vila Velha.

PARCELAS
O abono para o pessoal da ativa será pago em duas parcelas, uma de R$ 400,00 e outra de R$ 600,00. Já os policiais e bombeiros inativos e pensionistas terão um abono total de R$ 600,00.
“O projeto chegou à Casa para ser votado, pedi regime de urgência e ele entrou na relação. O que atrapalhou foi a obstrução da oposição, que segurou o projeto do Canal Bigossi. Ele (o projeto) estava em regime de urgência e chegou antes. Assim, não tínhamos como autorizar o projeto dos policiais e bombeiros”, salientou Cabo Elson. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

