Lula prega união dos políticos
<b> O Presidente propôs diálogo
com todos os partidos em
torno de uma agenda comum
para o segundo mandato </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em pronunciamento em cadeia de TV, ontem à noite, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva conclamou os partidos de oposição e a sociedade, a começar pelas lideranças políticas, a unir o Brasil em torno de uma agenda comum de temas de interesse geral. 
“É um chamamento maduro e sincero feito por um Presidente que está saindo de uma vitória expressiva nas urnas, que conta com o apoio majoritário dos governadores eleitos e que terá uma base sólida no Congresso  Nacional”, afirmou Lula.  
O Presidente disse que já tem experiência suficiente para saber que, para fazer as coisas com a velocidade que o Brasil necessita, é preciso contar com o empenho e a boa vontade de amplos setores da vida nacional, entre eles a oposição. 
“Nada vai mudar meus ideais e minhas convicções. Sei que o mesmo ocorre com os meus opositores. É esta diversidade de posições que enriquece a democracia. Mas isso não pode impedir que avancemos nos grandes temas de interesse coletivo”, disse Lula.  
Em seguida, ele citou um exemplo de algo que precisa ser feito pelos dois lados. “É  preciso agilizar a votação de matérias importantes que já estão no Congresso, como o Fundo Nacional de Educação Básica (Fundeb), que vai aumentar em 10 vezes os recursos para o ensino básico; a lei geral da micro e pequena empresa, que vai diminuir impostos e a burocracia para o empreendedor; e a reforma tributária que vai tornar mais justa a cobrança de tributos e reforçar o equilíbrio federativo”.    
O Presidente disse ainda que é necessário, igualmente, criar um clima de profunda responsabilidade republicana para a discussão e votação de reformas importantes, a começar pela reforma política. 
“É preciso, também, a união das forças regionais em favor de projetos de desenvolvimento já em curso e que trarão progresso para  todos os estados do país, como os do Pólo Petroquímico do Rio de Janeiro, da Refinaria de Pernambuco, do Polo Siderúrgico do Ceará, da ferrovia Transnordestina, dos mais de 4 mil quilômetros de gasodutos interligando todo o Brasil, das hidrelétricas do Rio Madeira, das BRs 101 Sul e Nordeste e da BR 163, entre tantos outros”.

Reunião com governadores

BRASÍLIA – Enquanto partidos da base já iniciaram movimentos para conquistar espaço no segundo mandato petista, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva avisou ontem a aliados que só receberá as demandas das legendas a partir da semana que vem.
Nas mesmas conversas, diante dos rumores em torno de mudanças na economia, repetiu que tal iniciativa nem passa por sua cabeça no atual momento. 
Ontem, o presidente petista recebeu dois governadores eleitos, Eduardo Campos (PSB), de Pernambuco, e Sérgio Cabral (PMDB), do Rio de Janeiro. 
A eles afirmou que “ainda nem pensou nessas coisas’’ de mudanças no ministério e que a partir da semana que vem convidará os presidente dos partidos aliados, em especial PC do B, PSB, PMDB e PP, para iniciar as essas negociações.
De acordo com Cabral, Lula deve ter também uma reunião com todos os governadores eleitos, inclusive com os de oposição, mas apenas num segundo momento, possivelmente em dezembro.
Cabral disse que seu partido, o principal aliado de Lula no próximo mandato, vai discutir políticas públicas, não cargos. Nas mesmas conversas, com direito a almoço com o pernambucano no Palácio da Alvorada, Lula afirmou que buscará uma solução coletiva do novo ministério até o fim da primeiro quinzena de dezembro. 
Lula não quer prolongar essas negociações até a semana do Natal. Após a maratona de viagens e eventos que enfrentou no primeiro e segundo turnos, o Presidente dedicará os próximos dias para descansar com a família. 
Entre amanhã e domingo, o Presidente deve levar a primeira-dama, Marisa Letícia, à Base Naval de Aratu, a cerca de 50 km do centro de Salvador (BA), onde há uma praia privativa da Marinha. O casal presidencial esteve lá no início deste ano.
Ontem, na conversa com Campos, Lula mostrou-se preocupado com a resposta que deu um dia antes na TV ao ex-presidente Fernando Henrique Cardoso 
(1995-2002).

Trechos do pronunciamento

n LEGITIMIDADE
“Uma eleição não é o fim mas um começo. Uma votação maciça, como a que tivemos, eu e o meu companheiro José Alencar, dá plena legitimidade ao exercício do poder mas não resolve, num passe de mágica, os problemas nacionais.” 

n DESENVOLVIMENTO
“Volto a afirmar que o nome do meu segundo mandato será desenvolvimento com distribuição de renda e educação de qualidade.”

n UNIÃO
“E é em torno desta proposta, capaz de unir todos os brasileiros e brasileiras, que venho pedir o esforço e o entendimento nacionais.  Como homem de diálogo que sempre fui, estendo mais uma vez as mãos para o diálogo e a concórdia. 
Conclamo toda a sociedade, a começar pelas lideranças políticas e movimentos sociais, a unirmos o Brasil em torno de uma agenda comum de temas de interesse geral. 
É um chamamento maduro e sincero feito por um presidente que está saindo de uma vitória expressiva nas urnas, que conta com o apoio majoritário dos governadores eleitos e que terá uma base sólida no Congresso Nacional.”

n OPOSITORES
“Nada vai mudar meus ideais e minhas convicções. Sei que o mesmo ocorre com os meus opositores. É esta diversidade de posições que enriquece a democracia.  
Mas isso não pode impedir que avancemos nos grandes temas de interesse coletivo.”

n CONGRESSO
“Por exemplo: é preciso agilizar a votação de matérias importantes que já estão  no Congresso, como o Fundo Nacional de Educação Básica, que vai aumentar em dez vezes os recursos para o ensino básico; a lei geral da micro e pequena empresa que vai diminuir impostos e a burocracia para o empreendedor; e a reforma tributária  que vai tornar mais justa a cobrança de tributos e reforçar o equilíbrio federativo.”

n REFORMA
“É necessário, igualmente, criar um clima de profunda responsabilidade republicana para a discussão e votação de reformas importantes, a começar pela Reforma Política. É preciso, também, a união das forças regionais em favor de projetos de desenvolvimento  já em curso e que trarão progresso para todos os estados do país, como os do Pólo Petroquímico do Rio de Janeiro, da Refinaria de Pernambuco, do Polo Siderúrgico do Ceará, da ferrovia Transnordestina, dos mais de 4 mil quilômetros de gasodutos  interligando todo o Brasil, das hidrelétricas do Rio Madeira, das BRs 101 Sul e Nordeste e da BR -163, entre tantos outros.”

n INVESTIGAÇÃO
“Continuarei empenhado em que os órgãos de investigação e da Justiça apurem todas as denúncias de corrupção e que os verdadeiros culpados sejam exemplarmente punidos. Minhas amigas e meus amigos: quero continuar fazendo um governo que conjugue uma política econômica correta e uma forte sensibilidade social, com uma gestão administrativa eficiente e um comando político acertado. 
Um governo que continue a diminuir as desigualdades entre pessoas e regiões. Um governo que aprofunde, ainda mais, a inserção soberana do Brasil no mundo.”

n EMPREGOS
Temos tudo, a partir de agora, para crescer mais rápido e ampliar nossas políticas sociais. Temos tudo para aumentar o emprego, melhorar a educação, a saúde e  a segurança. Mas vamos fazer isso com grande responsabilidade na área fiscal e controle da inflação. 
Só assim vamos entrar, definitivamente, na rota do crescimento  de longo prazo. Só assim vamos continuar crescendo, gerando empregos e distribuindo renda. Só assim vamos fazer do Brasil a nação livre e justa que nós todos sonhamos.  Muito obrigado.”

Bush brinca e pede ajuda

BRASÍLIA – Ontem pela manhã, Lula recebeu um telefonema do presidente norte-americano, George W. Bush. O porta-voz da Casa Branca, Tony Snow, relatou o diálogo. 
“Uma conversa rápida, de cinco minutos, muito amigável, em que o presidente (Bush) parabenizou o presidente Lula por sua recente vitória eleitoral”, afirmou Snow. 
“Os dois também falaram de questões de interesse mútuo, que incluem energia, biocombustíveis e comércio. E ambos disseram que gostariam de se encontrar em breve.”
Em desvantagem nas eleições legislativas neste mês em seu país, Bush pediu a Lula um pouco do seu “know-how” para vencer as eleições, segundo relato do ministro Celso Amorim (Relações Exteriores). 
“Você teve uma vitória espetacular, você tem de me dar um pouquinho do seu “know-how’, porque estou precisando, para ganhar agora”, brincou Bush. 
Além de Bush, Lula conversou ao telefone ontem de manhã com o primeiro-ministro do Reino Unido, Tony Blair. 
Segundo Amorim, Bush convidou Lula para uma visita aos Estados Unidos, que deve ocorrer no início do ano que vem. Blair, por sua vez, foi chamado para uma visita ao Brasil. 
“O presidente Bush foi muito caloroso, disse que quer continuar trabalhando com Lula, em vários temas”, contou Amorim. 
Segundo o ministro, Lula não conseguiu falar com Hugo Chávez, presidente da Venezuela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>