Eleitores fazem sopa de letrinhas
<b> A Tribuna constatou nas ruas
que muita gente não faz a menor
idéia do que significam as siglas da
maioria dos 29 partidos brasileiros </b><br>
Michelle Guimarães <br>
É PSDB, PSDC, PRTB, PMN, PMDB. As siglas dos partidos políticos brasileiros não param de se multiplicar. Nestas eleições, o número de partidos já chega a 29. Difícil, no entanto, é encontrar quem saiba o que quer dizer essa sopa de letrinhas. 
A Tribuna foi às ruas para ver quais delas os eleitores conheciam. Mais de 70% dos entrevistados só sabiam o significado de até três siglas, sendo que 20% não conheciam nenhuma. Alguns até acham que sabem, mas se enrolam na hora de explicar. 
“Sei que existem, mas acho muito complicado. Quando assisto ao horário eleitoral gratuito não dá para gravar tudo e a questão das siglas passa batida. Acho que o D, o C e S têm o mesmo significado para todas, não é?”, indaga a aposentada Marília Oliveira Gomes, 55 anos, que conta que nem perde tempo tentando descobrir o nome dos partidos menores. 
O cientista político Geraldo Tadeu Monteiro, presidente do Instituto Brasileiro de Pesquisa Social (IBPS) diz que, assim como Marília, a maioria das pessoas não se preocupa com o significado das siglas.
“Essa profusão de letras confunde as pessoas e gera um ruído de comunicação. Elas não comunicam nada e o eleitor não identifica nelas nenhuma referência significativa”, explica ele.
Já a instrutora de trânsito Emne de Oliveira Cihade, 26, confessa que não faria diferença se os partidos nem existissem. 
“Só me importa o candidato mesmo. Para me decidir, olho a história dele, o que ele tem feito”, conta.
Geraldo Monteiro diz que ela não é exceção. Em uma pesquisa feita pelo IBPS, 70% dos eleitores disseram votar no candidato e apenas 30% votam por causa do partido. A pesquisa mostrou ainda que os votos na legenda nunca ultrapassam os 18%.
Segundo a cientista política e professora da Ufes Marta Zorzal é lamentável que isso aconteça. 
“As siglas são fundamentais. São elas que deveriam dar identidade e mostrar o programa e a ideologia dos candidatos. Só que as pessoas tinham de passar a vê-las com um outro olhar e não como um simples adereço”, defende ela, dizendo que o ideal seria que as pessoas olhassem o partido antes do candidato para averiguar seus vínculos em vez de ficar procurando atributos.

Siglas não decidem o voto

As siglas que identificam os partidos políticos fazem uma verdadeira confusão na cabeça dos eleitores, mas na avaliação de alguns presidentes de partidos no Estado, as letras são pouco decisivas na hora do voto.
“Infelizmente nossa tradição não é de partidos fortes. O eleitor se concentra primeiro no nome do candidato, depois no símbolo e número dos partidos”, avaliou o presidente estadual do PT, Claudio Vereza.
Para o presidente regional do PPS, Luciano Rezende, o problema é histórico. “Nosso sistema político é extremamente personalista. Desde a época em que os coronéis eram candidatos”.
Atualmente 29 partidos se apresentam como opção política para o eleitor brasileiro. O presidente do PSDB no Estado, Luiz Paulo Vellozo Lucas, acredita que é preciso diminuir o número de partidos. 
“A maioria da população irá votar na eleição proporcional (para deputados estadual e federal) em um candidato que não será eleito. A maioria dos cidadãos não estará representada”, avalia.
O presidente estadual do recém-formado Psol, Silvio Felinto, entende que a cláusula de barreira, que exige uma quantidade mínima de votos para o partido se manter atuante, é autoritária porque limita a representação partidária.
“A reforma eleitoral favorece somente alguns partidos. Não é o número de partidos que é o problema e sim a dança das cadeiras e a péssima qualidade dos políticos”, diz.

Cientistas defendem regras

Para a cientista política e professora da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Marta Zorzal, a proliferação das siglas reflete um problema do sistema partidário brasileiro que exige regras mais rígidas para que possa ser sanado.
“Temos um sistema partidário frágil e a briga pela reforma política não anda no Congresso porque é interessante para eles que fique essa geléia geral”, salienta Marta.
Lembrando que é comum uma intensa migração de políticos para o partido que está no poder, ela diz que esse troca-troca prejudica a escolha dos eleitores nas urnas. 
“Como vão sempre mudando, os partidos não têm uma historicidade longa para criar identidade. Assim, fica difícil saber em quem estamos votando, o que ele realmente pensa”, explica ela
IMPÉRIO
Marta Zorzal diz que o problema tem raízes históricas e que remonta à época do Império. De lá para cá, o Brasil teve sete sistemas partidários diferentes. E, a cada mudança, foram nascendo novas alianças que foram sendo batizadas com diferentes nomes. 
Para o cientista político e presidente do Instituto Brasileiro de Pesquisa e Social (IBPS), Geraldo Tadeu Monteiro, a tentativa de arrumar um novo nome para cada partido que surge vem gerando uma lista de siglas inexpressivas e que não comunicam nenhuma ideologia, formando apenas uma confusa sopa de letrinhas. 
“Temos dificuldade de entender que ideologia há por trás delas, o que elas defendem”, observou Monteiro.

Os partidos

n  PMDB – Partido do Movimento Democrático Brasileiro
n  PTB – Partido Trabalhista Brasileiro
n  PDT– Partido Democrático Trabalhista
n  PT – Partido dos Trabalhadores
n  PFL – Partido da Frente Liberal
n  PL – Partido Liberal
n  PCdoB – Partido Comunista do Brasil
n  PSB – Partido Socialista Brasileiro
n  PSDB – Partido da Social Democracia Brasileira
n  PTC – Partido Trabalhista Cristão
n  PSC – Partido Social Cristão
n  PMN – Partido da Mobilização Nacional
n  Prona – Partido de Reedificação da Ordem Nacional
n  PRP – Partido Republicano Progressista 
n  PPS – Partido Popular Socialista
n  PV – Partido Verde
n  PT do B – Partido Trabalhista do Brasil 
n  PP – Partido Progressista
n  PSTU – Partido Socialista dos Trabalhadores Unificado
n  PCB – Partido Comunista Brasileiro
n  PRTB – Partido Renovador Trabalhista Brasileiro
n  PHS – Partido Humanista da Solidariedade
n  PSDC – Partido Social Democrata Cristão
n  PCO – Partido da Causa Operária
n  PTN – Partido Trabalhista Nacional
n  PAN – Partido dos Aposentados da Nação
n  PSL – Partido Social Liberal 
n  PRB – Partido Republicano Brasileiro
n  Psol – Partido Socialismo e Liberdade

Opiniões

“Conheço três siglas – PTB, PFL, PMDB – mas não sei o significado delas. Quando vou decidir, olho mesmo é o que o candidato fez. Nem sei o que é coligação”.
Sandoval Alves do Nascimento, 32, técnico em eletrônica

“Não tem nenhuma sigla que eu saiba o significado e isso para mim não é importante. Para decidir em que candidato votar, eu olho é o que ele fez. Nem procuro saber a que partido pertence”. 
Ivonete da Rocha de Lima, 58, servente

“Gosto de política, acompanho as notícias e também assisto ao horário eleitoral gratuito porque acho engraçado. Por isso, sei o que significam as siglas PT, PSDB, PP, PFL, PCO, PSC, PAN e PC do B. Agora, eu voto é no candidato e nas suas propostas. O partido pode interferir um pouco. Por exemplo, não sou muito chegado ao PT”. 
Otávio Júnior Rodrigues Postay, 17 anos, estudante

“As siglas que eu conheço são: PT, PC do B e PTB. Agora, na hora de  eu escolher o candidato, o partido não tem muita importância não. Procuro às vezes assistir ao horário eleitoral para ver as propostas. 
À medida que eles vão falando, se vou vendo que o que eles pretendem fazer realmente é do que estamos precisando, ele já ganha alguns pontos na minha avaliação.” 
João Inácio de Albuquerque, 22, técnico metalúrgico

Risco de extinção nas urnas

A partir destas eleições, para que o partido tenha direito a funcionamento parlamentar, é preciso que ele consiga nas urnas pelo menos 5% dos votos apurados para deputado federal. 
Esses votos têm de estar distribuídos em pelo menos um terço dos estados. Assim, os partidos têm de conseguir 2% dos votos apurados, não computados os brancos e nulos, em pelo menos nove estados, para continuar existindo.
“Isso pode fazer com que a representação parlamentar fique restrita a até dois partidos e olhe lá”, disse o juiz do Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo Gustavo Varella Cabral.
Ele explica que a intenção da nova lei, conhecida como Lei dos Partidos Políticos, é evitar a proliferação dos partidos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>