Show em igreja atrás de voto
<b> Para driblar as restrições da Justiça Eleitoral,
candidatos vão soltar a voz nos cultos evangélicos </b><br>
Jaldecy Pereira  <br>
Para driblar as restrições impostas pela minirreforma do Tribunal Superior Eleitoral (TRE), que vetou o uso de outdoors e showmícios na campanha, os candidatos vão apelar à criatividade. Na disputa pelo voto do eleitor vale de tudo, inclusive cantar nas igrejas. 
Esse é o caso do candidato-cantor Thiago Francisco de Almeida (PSB). Ele aceitou o desafio do partido para brigar por uma das 30 vagas da Assembléia Legislativa. 
“Vou usar meu dom e minha profissão de cantor para conquistar o eleitor. Minha base eleitoral vai ser nas igrejas, já que está proibido fazer showmícios”, admitiu Thiago, que também é secretário de Comunicação Social da Juventude Socialista Brasileira (JSB).
Thiago revelou que no final dos cultos, vai fazer um corpo-a-corpo na igreja. 
“No meio do culto da minha igreja, a Assembléia de Deus Betel, não pode falar de política. Os pastores podem apresentar o candidato visitante e pedir oração por ele. Mas sou membro da igreja e, por isso, posso fazer participação musical. Canto na igreja e divulgo minha campanha ao mesmo tempo”, destacou.
O pastor Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores Evangélicos do Estado (Apev), confirmou que muitos evangélicos sairão candidatos nestas eleições. 
Enoque salienta que a abertura para o candidato se apresentar nos cultos depende de cada denominação religiosa. 
“Muitas não criam problemas quanto a isso. O próprio pastor não tem impedimento. Falar de campanha no púlpito também depende de cada igreja”, observou. 
O vereador de Vila Velha Jardel dos Idosos (PMN) encontrou uma alternativa à proibição de distribuir souvenirs – como chaveiros, canetas, ímã de geladeira, broches, canecas e porta-moedas – na campanha.
Ele adiantou que vai distribuir mudas de árvores frutíferas, plantas medicinais e flores. 
“Contribuir para o meio ambiente não é crime eleitoral”, disse.
Jardel cultiva as mudas dentro do seu próprio gabinete na Câmara. Entre as espécies existem mudas de manga, jaca, goiaba, araçá, abacate, cajá, caju, carambola, graviola, jabuticaba pitomba, pau-brasil e coquinho.  
Além dos outdoors e showmícios está vedada também a doação de valores em dinheiro para candidaturas, distribuição de camisas, bonés, chaveiros ou qualquer outro tipo de brinde.

Telões viram a sensação dos comícios
Com proibição de contratar artistas para realizar shows nos comícios, a maioria dos pré-candidatos vai adotar o uso de telões para passar adiante as propostas e conquistar o voto do eleitorado. 
O vereador de Cariacica Sandro Locutor (PTC), pré-candidato a deputado estadual, admitiu fazer uso dos telões na campanha. 
No telão, ele pretende mostrar que tem credibilidade, exibindo, em entrevistas previamente editadas, autoridades que o apóiam no Estado.
O deputado estadual Marcelo Santos (PTB), pré-candidato à reeleição, disse que não está inovando, mas que vai usar o telão para mostrar as suas caminhadas e propostas de campanha. 
A deputada Janete de Sá (PSB) disse que também vai abusar do telão nos comícios para apresentar suas idéias. 

Fique ligado

Quanto custa alugar um telão*

A locação de um telão de 200 polegadas (4,06 x 3,05m), mais projetor, aparelho de DVD e sonorização sai por:

R$ 1 mil – Na Tela Show
R$ 900 – Na Tela Vídeo
R$ 1,2 mil – Na Dayan Mencer

(*) O preço é referente a uma locação. Os donos das empresas especializadas estudam a possibilidade de fazer pacotes com determinada quantidade de locações para baratear o preço final. 
Fonte: Lojas pesquisadas.

Candidatos vão ter que gastar sola de sapato
Sem os tradicionais brindes, os políticos que quiserem alçar vôos maiores nesta eleição terão que adotar o velho corpo-a-corpo, gastar sola de sapato e olhar no olho do eleitor.
Para a vereadora do PT de Vila Velha Linda Moraes, a competência dos políticos será posta à prova. 
“Os candidatos terão de ir até as pessoas e convencê-las com argumentos honestos. É isso que vai fazer a diferença”, destacou. 
O vereador Zezito Maio (PFL) contou que gasta dois pares de sapato fora da campanha durante o ano e, no pleito, esse número dobra. 
Pré-candidata à Câmara Federal, a peemedebista Rita Camata disse que vai seguir a mesma “fórmula mágica” que a elegeu em outras eleições. 

Café e caminhadas sem brindes
A face mais visível das proibições impostas pela minirreforma do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) é o veto ao uso de bonés e camisetas, à distribuição de souvenirs – como chaveiros, canetas, ímã de geladeira, broches, canecas e porta-moedas –, e de cestas básicas.
As novas regras, na opinião dos políticos, vai limitar a influência do poder econômico na disputa. Especialistas, porém, afirmam que os candidatos não vão diminuir os gastos, pois deverão promover mais encontros com café da manhã e, em seguida, o tradicional corpo-a-corpo, mas tudo sem brindes. 
A deputada estadual e pré-candidata à reeleição Brice Bragato (Psol) diz que vai andar por feiras livres, praças, pontos de ônibus, faculdades e portas de fábricas como sempre fez.

Teteco aposta na juventude  
O ex-subsecretário de Esportes de Vitória Bernardo Teteco (PL) vai apostar na juventude para conquistar o voto dos eleitores nas eleição de outubro.
“Vou buscar os jovens. A idéia é ligar a minha imagem à mudança devido ao descrédito dos políticos. Vou explorar bem a minha imagem no material gráfico, que pode dizer muita coisa”, contou. 
Ex-candidato ao governo do Estado nas eleições de 2002, Teteco, que foi vice-presidente da União Nacional dos Estudantes (Une), disse que a sua campanha será estruturada em cima do eleitorado jovem.
“Esta será uma campanha de quem já tem o nome marcado para o bem na sociedade. Vou fazer uma festa de lançamento da minha campanha, que está bem estruturada em 54 municípios do Estado”, disse otimista. 
E completou: “Os jovens têm condições de mudar. Vou apostar neles.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>