PAINEL
<b> Bem na foto  
Apesar do endosso explícito de Hugo Chávez à nacionalização do gás, amplamente aprovada pelos bolivianos, a imagem de Lula no país vizinho é ainda melhor que a do colega venezuelano, segundo pesquisa do instituto Ipsos Opinion em parceria com a consultoria de risco Eurasia Group. 
Na Bolívia, 55% têm opinião positiva ou muito positiva sobre Lula. Apenas 17% manifestam opinião negativa ou muito negativa. Os resultados de Chávez: 50% (positiva ou muito positiva) e 32% (negativa ou muito negativa). 
Também no Peru, onde haverá 2º turno presidencial domingo, Lula está bem (48% de avaliação positiva ou muito positiva). Ali a desaprovação a Chávez é elevada: 69% de opinião negativa ou muito negativa.  </b><br>
 <br>
Outro dia
Já refeito, Ciro Gomes dizia ontem, no café da manhã, que será mesmo candidato a deputado e repetia o prognóstico de que pode ter 300 mil votos. Previu um crescimento de Geraldo Alckmin até a casa dos 30% antes do início oficial da campanha.


Fast food
Ciro Gomes chegou ao jantar da cúpula do PSB, anteontem, dizendo que gostaria de ser vice de Lula, mas ouviu que o melhor para a sigla é ele ajudar a cumprir a cláusula de barreira disputando vaga de deputado. O ex-ministro deixou o encontro rápido.


Coletivo
Antes de fecharem a carta conjunta com propostas para o segundo mandato de Lula, PT, PCdoB e PSB farão seus próprios textos. “Cada um vai escrever em seu próprio dialeto”, brinca um dos dirigentes.


Estrangeiro 
O PT vai convidar Renan Calheiros (PMDB-AL) para sua convenção nacional, dia 24. Ricardo Berzoini, presidente da sigla, é o encarregado de garantir a presença do presidente do Senado, amuado com a corte de Lula a Orestes Quércia.


Quem te viu
Saindo ou não aliança, o encontro no Palácio do Planalto foi um pedágio que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva teve de pagar a Orestes Quércia, um peemedebista que o Presidente nem mesmo convidou para sua posse.


Mais confusão
A reunião Lula-Quércia contrariou não apenas Renan e José Sarney. Governadores do PMDB que toparam se aliar ao bloco anticandidatura própria reiteraram que não aceitam ressuscitar a idéia de aliança formal com o PT.  



Russo
Do presidente do PSDB paulistano, Tião Farias, sobre o fato de seu partido ter oferecido a vaga ao Senado para Orestes Quércia na chapa de José Serra a fim de evitar acerto do peemedebista com o PT: “O problema não é ter uma aliança com o PMDB, mas sim votar no Quércia.”


Arquibancada
Talvez para compensar o fato de ter marcado sessão deliberativa para a manhã do dia da estréia do Brasil na Copa, Aldo Rebelo (PCdoB-SP) autorizou a colocação de telões na Câmara para transmitir os jogos durante toda a competição.   


Pacote completo
Nas conversas com a cúpula tucana, Roberto Freire deixou claro que, além do apoio em alguns estados, o PPS vai querer opinar no programa de governo de Alckmin, principalmente no capítulo referente à política econômica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>