Plano para barrar Serra
<b> “O medo é botar gente inocente”
Osmar Serraglio (PMDB-PR) explicando por que não aprontou a nova 
lista de mensaleiros </b><br>
Claudio Humberto <br>
O presidente Lula teme a vitória do ex-prefeito paulistano José Serra, já no primeiro turno, na disputa pelo governo de São Paulo. Por isso, conversou com o deputado Aldo Rebelo (PCdoB-SP) e o convenceu a ir ao sacrifício, se necessário, para garantir palanque aliado ao ex-governador Orestes Quércia (PMDB). Com Aldo ou Quércia concorrendo ao governo paulista, o Presidente acredita que estará garantido o segundo turno.


Efeito bumerangue

O procurador federal Moacyr de Lira Filho e dois servidores da Funai de Recife foram ao Maranhão investigar um servidor do órgão. São agora investigados: teriam gastado mais que o necessário para fazer o serviço.


Besteirol
O Senado aprovou apelo de Eduardo Suplicy (PT-SP) (foto) para Lula pedir ao Iraque que não execute os assassinos do brasileiro Sérgio Vieira de Mello.


A burocracia do improviso
A trapalhada do ministro Orlando Silva (Esporte) revela a bagunça gerencial do governo Lula: o próprio ministro, que é interino, nomeou alguém para o cargo de secretário-executivo substituto, quando nem existe um secretário-executivo titular. Além disso, os subsecretários de Planejamento e Orçamento e Administração também são interinos. 


Pânico
Vai rolar pânico na Câmara: o procurador-Geral da República, Antônio Fernando de Souza, incluirá nomes de assessores em seu novo relatório. 


Jeitinho petista
A BS Colway confia em amigos petistas para aprovar hoje o projeto do senador Flávio Arns (PT-PR), que é um escândalo: libera a importação de pneus usados, que pode transformar o Brasil no maior lixão do mundo.


Suspeitíssimo
O Ministério Público Federal não caiu na conversa do ex-prefeito André Puccinelli, candidato ao governo do Mato Grosso do Sul, e decidiu investigar a origem da grana encontrada em sua conta no Banco Rural.


Limpeza geral
O presidente da Comissão de Orçamento, deputado Gilmar Machado (PT-MG) quer acabar a safadeza histórica, entregando senhas do Siafi a três ONGs que vão fiscalizar a liberação de verbas federais e denunciar fraudes. 

Mui amigo
O posto de Saúde de Bacabal (MA) foi batizado com o nome do governador José Reinaldo. Homenagem do prefeito Antônio Lisboa. Mas, ao contrário do clã Sarney, que batiza até casa de boneca, ele declinou da homenagem. 


PODER SEM PUDOR

Cadáveres explorados
Vereadores em Caxias do Sul (RS) nos anos 50, o padre Eugênio Giordani (PSD) e o trabalhista Bruno Segala (PTB) viviam às turras. Certa vez, diante de mais um elogio de Segala a Getúlio Vargas, o padre Eugênio explodiu:
– Chega de explorar esse cadáver! Comunista não sabe fazer outra coisa!
A resposta de Segala gerou uma confusão que suspenderia a sessão:
– Quem explora um cadáver há quase 2 mil anos não pode acusar-me disso!


Assepsia
A diretoria-geral do Senado pôs ordem no espaço do cafezinho dos senadores: proibiu o acesso de aspones e lobistas.



Dia D
O corregedor da Câmara, Ciro Nogueira (PP-PI), decide hoje se disputa o Senado na chapa tucana ou indica o vice do governador Welinton Dias (PT).


Limpando a pauta
Na reta final, a CPI dos Bingos agendou para amanhã a votação de todos os requerimentos. Nesse dia, Lula saberá se o seu inferno acabou.


Anéis de Saturno
O senador Saturnino Braga (PT-RJ) define seu futuro político nos próximos dias: candidatura a deputado federal ou ao governo do Rio. Acha que convence o presidente do PDT, Carlos Lupi, a se aliar ao PT. 


Recurso
O Superior Tribunal de Justiça (STJ) julga hoje o recurso apresentado pela defesa do jornalista Pimenta Neves, tentando desqualificar a acusação de motivação torpe (por ciúme) para o homicídio da jornalista Sandra Gomide.


Lobby do bem
O DIAP lança amanhã na Câmara o livro “Por dentro do processo decisório – como se fazem as leis”, do jornalista Antônio Augusto de Queiroz, que há mais de 20 anos faz o “lobby do bem” para sindicatos de trabalhadores.


Uai, Aécio
Após invadir o Nordeste à cata de apoio, Geraldo Alckmin vai constranger o governador Aécio Neves (foto) – que faz corpo mole – em Minas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>