Hartung livre para a campanha
<b> O governador transferiu o cargo
para o presidente do Tribunal de
Justiça e fica até o próximo dia 11 
exclusivamente em busca de votos </b><br>
Fabiani Araújo <br>
O governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung 
(PMDB), transferiu ontem o cargo ao presidente do Tribunal de Justiça (TJ) do Espírito Santo, Jorge Goes Coutinho.
Hartung pediu licença do mandato para se dedicar exclusivamente à campanha eleitoral. Ele vai visitar os municípios onde ainda não pôde realizar corpo-a-corpo e apresentar suas propostas para os próximos anos, se for reeleito.
A cerimônia de transferência do mandato aconteceu no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória. O clima de cordialidade entre as autoridades era visível e não faltaram abraços e troca de elogios.
Hartung e Goes assinaram o termo de transmissão do cargo e, depois, selaram o encontro com um demorado abraço.
O desembargador assume o governo porque o vice-governador do Estado, Lelo Coimbra (PMDB), e o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), não podem assumir, por serem candidatos.
Na ocasião, também ocorreu a solenidade de aniversário do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar.
VIAGENS
Na agenda de campanha de ontem, Hartung visitou três municípios da região do Caparaó e afirmou que vai investir no turismo local. Ele contou que é preciso potencializar o agroturismo da região. 
“Estamos trazendo luz, telefonia e estradas para essa região, para que o Caparaó seja como a região de Pedra Azul, uma referência no turismo capixaba”, destacou Hartung. 
O peemedebista afirmou, ainda, que sua equipe incluiu no plano de governo a construção de um hospital no Sul do Estado. 
“Precisamos de um hospital regional e pensamos em Cachoeiro de Itapemirim para as demandas de urgência e emergência. Vamos desafogar os hospitais da capital e melhorar a qualidade de vida dos moradores dos municípios do Sul, que não vão mais precisar se deslocar para receber atendimento”, destacou.
Hoje, ao lado do candidato ao Senado pelo PSB, Renato Casagrande, Hartung visita o município de São Roque do Canaã e realiza caminhada pelo centro da cidade. 
Depois, faz carreata na cidade de Santa Teresa, onde aproveita para participar de reunião com lideranças locais.

Liberados para pedir votos

O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago 
(PSDB), candidato à reeleição, e o vice-governador do Estado, Lelo Coimbra (PMDB), que disputa uma vaga à Câmara Federal, poderão realizar campanhas eleitorais, ao contrário do que disse o juiz eleitoral do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) Gustavo Varella, na edição de ontem de A Tribuna.
Com a licença do governador Paulo Hartung (PMDB) do mandato, Lelo é o primeiro a assumir o cargo, mas, como é candidato, não pode assumir o posto senão fica inelegível. O mesmo acontece com o presidente da Assembléia. 
Nesse caso, os candidatos precisam tirar licença dos cargos para não assumirem o mandato de governador e ainda continuarem na disputa eleitoral.
Varella retificou o que havia dito e informou que os candidatos poderão realizar a campanha, desde que estejam licenciados dos respectivos cargos.
O presidente do TRE, Frederico Guilherme Pimentel, afirmou que é permitido aos candidatos realizarem as campanhas normalmente, mas eles não podem estar à frente dos cargos públicos.
“Primeiro, eles precisam comunicar o afastamento das atividades. Depois disso, não há problema para eles realizarem campanhas eleitorais”, afirmou Pimentel.
A assessoria de imprensa da Assembléia Legislativa informou que Colnago estará afastado do mandato parlamentar durante o período de licença do governador.
“Para evitar problemas jurídicos, o deputado permanecerá em licença, pois prefere não correr risco, já que a lei não é clara”, informou a assessoria.
Já Lelo protocolou junto à Mesa Diretora da Assembléia um ofício declarando-se impedido de substituir o governador durante sua licença, tendo em vista a necessidade de preservar o registro da sua candidatura a deputado federal.

Goes vai inaugurar obras

O presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, que assumiu no final da tarde de ontem o cargo de governador do Estado, disse que irá utilizar os dias à frente do governo para inaugurar obras no Espírito Santo.
“A minha prioridade é cumprir a agenda que já foi pré-programada, com inúmeras inaugurações de obras que o governador não podia fazer por impedimento da lei eleitoral. Vou inaugurar uma série de obras, começando por pelos municípios de Dores do Rio Preto, Iúna, Colatina e Pancas”, afirma.
O vice-presidente do TJ-ES, desembargador Annibal de Rezende Lima, ficará à frente da presidência do Poder Judiciário até o dia 11 de setembro, data em que Paulo Hartung reassume mandato.

Dia de investir em caminhadas

Os candidatos ao governo do Estado e Senado investem nas caminhadas e visitas aos municípios hoje para conquistas votos.
O candidato ao governo pelo PCO, Elias Coelho, participa de Encontro Regional do Sudeste dos Trabalhadores dos Correios, em Belo Horizonte. Já o candidato ao Senado do partido, Fábio Lopes, realiza panfletagem e corpo-a-corpo na Glória e no centro de Vila Velha, durante todo o dia.
Professor Daniel e Afonso Coradine, candidatos ao governo e Senado pelo Psol, respectivamente, fazem corpo-a-corpo na feira livre de São Pedro, em Vitória e à tarde caminham pelo bairro Resistência, em Vitória.
O candidato ao governo Coronel Figueiredo (PSL) faz corpo-a-corpo em Alfredo Chaves. À tarde participa de reunião com lideranças do município. O candidato ao Senado do partido, Jorge Rody, foi procurado na tarde de ontem para divulgar a agenda mas não foi localizado. 
Afonso Sarlo Neto (PSDC), candidato ao cargo de governador do Estado dedica o sábado para gravações dos programas eleitorais de rádio e TV.

AGENDA

Paulo Hartung (PMDB)
n 9h – Visita a São Roque do Canaã e caminhada pelo centro da cidade
n 10h – Carreata em Santa Teresa e visita aos distritos de Barracão e Patrimônio 
n 11h30 – Reunião com lideranças de Santa Teresa 
Sérgio Vidigal (PDT)
n 9h – Caminhada no centro de Guarapari
n 14h – Caminhada no bairro Juscelino Kubitscheck, em Guarapari
Elias Coelho (PCO)
n Todo o dia – Participa de Encontro Regional do Sudeste dos Trabalhadores dos Correios, em Belo Horizonte 
Professor Daniel (Psol)
n 8h – Corpo-a-corpo na feira livre de São Pedro, em Vitória
n Tarde – Caminhada no bairro Resistência, Vitória
Coronel Figueiredo (PSL)
n 9h às 12h – Corpo-a-corpo em Alfredo Chaves
n Tarde – Reunião com lideranças do município de Alfredo Chaves
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
n Todo o dia – Grava os programas eleitorais de rádio e TV <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>