Israel avança no Líbano
<b> Exército informou que soldados irão até Litani, a 30 km
da fronteira e vão ficar lá até chegada da força de paz  </b><br>
 <br>
BEIRUTE – Após três semanas de guerra, iniciada pelo seqüestro de dois soldados pelo Hezbollah em território israelense, o governo do país decidiu ampliar a ofensiva, colocando suas tropas até sete quilômetros dentro do Líbano, segundo fontes políticas. 
O Exército informou que os soldados israelenses – agora são 10 mil – irão até Litani, a 30 quilômetros da fronteira, e ficarão por lá até que uma força de paz internacional chegue. 
Israel disse também que vai retomar os bombardeios aéreos plenos, encerrando uma trégua parcial de 48 horas, declarada após a morte de dezenas de civis, inclusive 37 crianças, na localidade libanesa de Qana. 
Fontes de segurança libanesas disseram que soldados israelenses chegaram de helicóptero perto de Baalbek, uma fortaleza do Hezbollah. 
A Síria – que já ameaçou entrar no conflito se soldados israelenses aproximarem-se de seu território – colocou o seu Exército em alerta.
Apesar da ofensiva, o primeiro-ministro israelense Ehud Olmert – que rejeita os apelos internacionais por um cessar-fogo imediato – disse ver sinais de que isso é possível e que o Hezbollah sofreu pesadas baixas, comentários que parecem preparar terreno para o fim do confronto. 
“Estamos no começo de um processo político que no final levará a um cessar-fogo sob condições inteiramente diferentes das anteriores”, afirmou. 
Israel diz que não vai parar os bombardeios até que haja uma força internacional no sul do Líbano, capaz de manter o Hezbollah afastado da fronteira. 
Chanceleres europeus reiteraram seu apelo pelo fim imediato das hostilidades, mas, por insistência da Grã-Bretanha e de outros aliados dos EUA, atenuaram as exigências por um cessar-fogo imediato. 
Num fato raro, a União Européia realizou uma reunião de emergência em agosto, auge das férias de verão no continente.

Alerta para ataques ao norte
BEIRUTE – O Exército israelense alertou os libaneses que vivem ao norte do rio Litani (a 20 quilômetros da fronteira) que fujam da região. Isso indica que o Estado judeu pode atacar áreas mais ao norte do que até agora. Três civis morreram e três ficaram feridos num bombardeio a sudeste de Sidon, segundo fontes de segurança. 
“Temos até agora cerca de seis unidades militares correndo dentro do Líbano, cada uma do tamanho de uma brigada ou até maior”, disse o general israelense Shuki Shahur. Uma brigada israelense normalmente é formada por pelo menos mil soldados. 
Pelo menos 620 pessoas, a maioria civis, já morreram no Líbano. O ministério local da Saúde fala em 750 mortos, pois já inclui os corpos soterrados sob escombros. No lado israelense, houve 51 mortos, a maioria militares. 
A cidade de Qana continua chorando a morte de pelo menos 54 habitantes, sendo 37 crianças, como consequência de um bombardeio israelense no domingo, que provocou indignação mundial e acentuou os apelos internacionais por uma trégua. 
O ministério israelense da Justiça disse que cerca de 300 dos estimados 2 mil guerrilheiros do Hezbollah foram mortos até agora. Mais tarde, porém, o ministro do Turismo disse que 400 morreram. O Hezbollah admite ter perdido 43 homens, diz não esconder suas baixas e acusa Israel de mentir. 
“Considero que o tempo necessário para que o Exército complete o trabalho, e com isso quero dizer limpar o Hezbollah da área que queremos que seja ocupada pela força internacional, será de 10 dias a duas semanas”, disse o ministro israelense da Infra-Estrutura, Binyamin Ben-Eliezer. 
Mas outro ministro afirmou que aparentemente não há como destruir todos os mísseis do Hezbollah, um comentário aparentemente destinado a reduzir as expectativas da opinião pública de Israel. 

Países vão enviar força de paz
BEIRUTE – Apesar da pressão árabe e européia, os EUA se recusam a apoiar o cessar-fogo imediato. Washington diz ser necessário um acordo mais amplo, que acabe com a ameaça do Hezbollah contra Israel. 
As principais potências mundiais se reúnem amanhã para discutir a crise e preparar o envio da força. A reunião estava marcada para segunda-feira, mas foi adiada para que os envolvidos resolvam suas diferenças. 
A França, que deve comandar a nova força, diz que ela terá de ser maior do que os 10 mil soldados sugeridos até agora. Nos EUA comunidade libanesa protestou e pediu o fim dos bombardeios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>