Feras dão show na Barra
<b> Atletas do vôlei, bodyboarding, capoeira e frescobol vão à luta no Festival de Verão   </b><br>
 <br>
Aprimeira etapa do 5º Festival de Verão de Vila Velha continua hoje, a partir das 8 horas, na Barra do Jucu, com quatro modalidades esportivas. As maiores feras capixabas do vôlei de praia feminino, do bodyboarding, da capoeira e do frescobol estarão no point do Cemitério. Ao todo, 180 atletas das quatro modalidades vão disputar a primeira etapa do circuito. Ontem foram realizadas as baterias iniciais do bodyboarding, que contou com 90 atletas divididos em seis categorias: tag team, amador masculina e feminina, mirim, novato e master. A novidade fica por conta da categoria tag team, que é disputada por duplas formadas por um atleta profissional e outro amador. Neste tipo de competição, a equipe também pode ser mista, formada por um homem e uma mulher. Algumas duplas são destaques, como a formada por Felipe Serrano, bicampeão do festival pela categoria amadora, e Hellington Loureiro, atual campeão brasileiro mirim. Os irmãos Leonardo e Cristiane Kale também disputam as finais hoje e prometem dar show no Cemitério. “É interessante esta idéia de formar duplas mistas e de categorias diferentes. Há uma troca muito grande entre os atletas e é uma novidade para o bodyboarding”, elogia Cristiane Kale. Ela terminou o ano de 2002 como a quarta no ranking nacional em seu primeiro ano na categoria profissional e vai formar dupla com a bicampeã da circuito, pela categoria amadora, Naara Caroline. Antes das baterias finais do bodyboarding, serão feitas rodas de capoeira na praia. De acordo com um dos organizadores da competição, Marcelo Miranda, a primeira roda deve acontecer às 13 horas de hoje. A partir das 8h30 será disputado o torneio de vôlei de praia feminino, que contará com 16 duplas de todo o Estado. Mas os amantes do frescobol não ficarão a ver navios. Embora não seja disputado um torneio da modalidade, eles terão a oportunidade de demonstrar todas as suas habilidades com a raquete durante o dia de hoje. “Vim de Domingos Martins para jogar frescobol na Barra do Jucu. Espero não fazer feio, pois minha mulher, filhos e netos estarão me vendo jogar”, disse o aposentado Jadair Gonçalves Neto, de 68 anos.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>