Teste para os deputados
<b> Prova revela que parlamentares têm de estudar mais 
História e Geografia. Um deles erra tudo em Português </b><br>
Danielly Magioni <br>
Eles costumam percorrer o território capixaba e podem até conhecer os problemas atuais que afligem seus eleitores, mas quando o assunto é História e Geografia do Espírito Santo, os deputados estaduais entrevistados demonstraram que precisam estudar mais.
Buscando avaliar o conhecimento dos parlamentares, a reportagem de A Tribuna solicitou aos professores do Colégio Up que elaborassem uma prova contendo 10 questões. 
A média obtida pelos 14 que aceitaram realizar o teste foi 6,25, sendo que houve mais notas 7. Nenhum dos parlamentares conseguiu fechar a prova, sendo que a maior nota obtida foi 8 e a menor 2. 
Se ainda estivessem na escola, a maioria deles conseguiria passar de ano com um desempenho considerado regular. Mesmo estando há algum tempo longe do colégio, a maior parte dos deputados tem curso superior.
Dos 14 parlamentares que fizeram o teste, apenas um conseguiu responder corretamente à pergunta sobre um momento importante para o desenvolvimento do Espírito Santo, quando os investimentos e as grandes empresas começaram a se instalar no Estado.
Questionados sobre quais governadores propiciaram essa mudança, somente um deles afirmou que foram Christiano Dias Lopes, que governou entre 1967 e 1971, e Arthur Gerhardt, governador entre 1971 e 1975.
“O resultado final demonstra que seria interessante para eles, principalmente como deputados, saberem os feitos realizados pelos governadores progressistas. Ficou comprovado que não possuem esse conhecimento e que precisam ter mais informações sobre a História do Espírito Santo em geral”, avaliou o professor de História, José Ricardo da Silva Marques.

PORTUGUÊS
Além das provas de Geografia e História, os parlamentares também foram submetidos a três questões de Português, conhecimento considerado importante para eles, que desempenham um mandato e necessitam se comunicar com os eleitores, principalmente por meio de discursos.
Um dos deputados estaduais não conseguiu acertar sequer uma das perguntas de Português, tendo obtido nota 2, por ter acertado uma questão de Geografia e uma de História. 
As provas foram realizadas com questões de múltipla escolha, à exceção de História, que foi discursiva. Os nomes não estão sendo revelados para não haver constrangimentos.

Sueli Vidigal (PDT)
A deputada Sueli Vidigal (PDT), que é estudante de Comunicação Social, atendeu prontamente ao desafio da reportagem de A Tribuna e respondeu ao teste no plenário, entregando as respostas em seguida.

Paulo Foletto (PSB)
Médico, o deputado estadual Paulo Foletto (PSB) respondeu às 10 questões do teste em plenário, sob os olhares da reportagem de A Tribuna. Foi o único parlamentar a acertar toda a prova de História.

A prova aplicada aos parlamentares

Português
Professor: Elson Ferreira - UP

AMANHÃ EU VOU PRO TRABALHO COM O CARRO!
NADA FEITO!!
É MAIS BARATO COMPRAR
SAPATO TODA SEMANA DO 
QUE ABASTECER O CARRO!!

Na fala da mulher, substituindo \"é mais barato\" por \"é preferível\" e adequando a frase à norma culta, obtém-se:
	a) É preferível comprar sapato toda semana a abastecer o carro.
	b) É mil vezes preferível comprar sapato toda semana à abastecer o carro.
	c) É preferível comprar sapato toda semana que abastecer o carro.
	d) É preferível comprar sapato toda semana de que abastecer o carro.
	e) É preferível comprar sapato toda semana antes a abastecer o carro.
2. Indique a alternativa em que há erro gramatical:
	a) Não vá sem eu.
	b) Ele é contra eu estar aqui.
	c) Ele é contra mim, estar aqui é crime.
	d) Por eu estar doente, não houve palestra.
	e) Não haveria entre mim e ti entendimento possível.
3. Há, em Língua Portuguesa, algumas palavras que admitem ou não flexão de número (singular/plural), dependendo de seu valor morfológico. Considerando a possibilidade de flexão ou não da palavra BASTANTE, em função de seus diferentes empregos, assinale a alternativa incorreta:
	a) Bastantes verdades experimentei anos depois do aviso que meu pai me deu.
	b) Meu pai me falou bastante sobre verdades que eu encontraria anos depois.
	c) Bastante tempo depois, eu encontraria muitas das verdades anunciadas no aviso de meu pai.
	d) Bastantes anos depois, eu experimentaria as verdades do aviso de meu pai
	e) Anos depois, bastantes verdadeiros se tornaram também outros avisos de meu pai.

Geografia

Professor Adriano Perrone
4. A Grande Vitória é uma das metrópoles mais violentas do Brasil, com grande número de homicídios em relação ao de habitantes. Esse fato está relacionado a várias causas, mas segundo relato do professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Cláudio Zanotelli a principal causa é:
	a) Crime organizado - grupos poderosos que praticam crime para o benefício próprio.
	b) Tráfico de drogas - crime referente à disputa pela \"boca de fumo\". 
	c) Crimes banais - pequenos furtos seguidos de morte em bairros periféricos, gerados pela desigualdade social.
	d) Trânsito - violência decorrente da irresponsabilidade dos alcoolizados.
5. A seca que assola o Norte do Espírito Santo há algumas décadas, gerando vários problemas econômicos (agricultura e pecuária), ambientais e sociais, NÃO está relacionada com:
	a) A monocultura do eucalipto e do café.
	b) A expansão de pastagens.
	c) Ao desmatamento para a agropecuária e extração de madeira.
	d) A extração de ferro no Norte do Estado.
6. A agropecuária do Espírito Santo é de vital importância para a sua economia, como também para o Brasil, possuindo vários destaques nacionais e até mesmo internacionais. Dentre as principais características do setor primário capixaba indique a alternativa incorreta:
	a) Possui a maior área relativa de plantio irrigado do País.
	b) É o maior produtor de café arábica do Brasil.
	c) Possui o certificado de erradicação da febre aftosa.
	d) Em relação ao Norte do Estado, o Sul capixaba possui uma melhor distribuição de terras.
7. Quanto ao setor de transporte capixaba, qual é a alternativa incorreta?
	a) As duas principais rodovias federais são as BR-101 e BR-262.
	b) A principal estrada de ferro é a Vitória-Minas da CVRD.
	c) Os municípios capixabas não possuem boa integração rodoviária.
	d) O aeroporto capixaba apresenta-se em crescimento, com previsão de aumento no fluxo de cargas e de passageiros.

História

Prof. José Renato
8. Que país estrangeiro enviou o maior número de imigrantes para o Espírito Santo?
9. O território de qual estado vizinho pertenceu à capitania do Espírito Santo?
10. Que governadores ficaram conhecidos como a dupla da virada? Por quê?

As respostas

Português: 1 - A      2 - A      3 - E

Geografia: 4 - C      5 - D      6 - B      7 - C

História:     8 - Itália      9 - Minas Gerais
10 - Arthur Gerhardt e Christiano Dias Lopes. No final dos anos 50 e início dos anos 60, a economia do Espírito Santo foi abalada pela erradicação dos cafezais. 
As reformas implementadas por esses governadores - entre os anos de 1967 e 1975, época do milagre brasileiro - atraíram investimentos para o Estado, culminando com a implantação de grandes empresas, como a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e a Aracruz Celulose, dentre outras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>