Solidariedade na despedida da Câmara
<b> Ex-deputado recebe apoio
de parlamentares e arranca
gargalhadas de jornalistas
durante entrevista coletiva </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A entrevista concedida ontem na Câmara pelo ex-deputado José Dirceu (PT-SP) tornou-se uma espécie de solenidade de despedida. Quando Dirceu chegou a um dos auditórios das comissões da Casa, pontualmente, às 14h30, além de um batalhão de jornalistas, aguardavam-no quase uma dezena de deputados  petistas. 
Aos poucos, dezenas de outros chegaram. A ponto de a assessoria de Dirceu entregar-lhe, a toda hora, nova lista de presentes. 
Entre os que foram ao auditório prestar solidariedade a Dirceu, estavam, além dos petistas, o deputado Aníbal Gomes (PMDB-CE) e o presidente da Empresa Brasileira  de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), Carlos Wilson. 
Também havia manifestantes  com cartazes com os dizeres: “Preso político ontem, perseguido político hoje.” 

FOTÓGRAFO
O fotógrafo aposentado Hindenburg Flores, de 81 anos, que na quarta-feira foi à  Câmara desafiar para um duelo o escritor Yves Hublet, que desferiu três bengaladas no ex-deputado do PT, foi à sala cumprimentá-lo. 
Dirceu deu um abraço no fotógrafo. “Disse que gostaria de conhecê-lo e que estava pronto para defendê-lo”, afirmou Flores. Depois, o ex-deputado afirmou: “Se alguém machucar meu rosto, ou ele vai para  o cemitério ou vou eu.”
No início tenso, Dirceu descontraiu-se ao longo da entrevista de uma hora e 40 minutos. Fez brincadeiras consigo mesmo e com os repórteres. 
Ao negar-se a responder a uma pergunta, justificou-se: “Depois vão dizer: ‘José Dirceu está aí de novo, achando que é o rei da cocada’...”. 
Para uma jornalista que argumentou não saber usar o microfone, ele aconselhou. “Chega bem perto, como se fosse beijar o microfone.” 
Depois, perguntado quem serão os clientes da banca de advogados dele, disse: “Você pode ser uma...” 
Indagado se estava “morto”, disse que não. “Estou muito bem. Tenho 30 anos pela frente.” 
Arrancou gargalhadas quando disse que usará, na vida, um verso do cantor e compositor Zeca Pagodinho, muito citado pelo presidente Luiz Inácio Lula da  Silva.

Processo por bengaladas

BRASÍLIA – O ex-deputado José Dirceu afirmou ontem que vai processar o escritor Yves Hublet, 67 anos, que o agrediu na última terça-feira com dois golpes de bengala na saída do plenário da Câmara dos Deputados. 
“Vou processar o cidadão que me agrediu. Vou entrar com uma queixa-crime”, afirmou. Dirceu disse que fará a reclamação nos próximos 30 dias. 
Hublet foi detido logo após a agressão e levado para a Polícia Legislativa. Em depoimento, disse que não havia tramado dar bengaladas em Dirceu e afirmou ter sofrido um ataque nervoso. 
Dirceu poderia ter prestado queixa no mesmo dia, mas afirmou que avaliaria as circunstâncias para depois decidir o melhor procedimento. 
Durante a entrevista concedida ontem, o ex-deputado recebeu o apoio de Hindenburg Flores, o fotógrafo gaúcho aposentado que desafiou Hublet para um duelo de bengalas. 
Flores carrega uma bengala de ferro. Hublet usa uma de madeira com pontas de ferro. Flores é 14 anos mais velho, mas Hublet é maior e mais pesado.

Ex-deputado sem direito a aposentadoria

BRASÍLIA – Mesmo que pretendesse se aposentar pela Câmara, o ex-deputado José Dirceu (PT-SP) ainda não teria esse direito. Dirceu não reúne os critérios necessários nem mesmo para pedir a aposentadoria proporcional, segundo informações da Casa. 
Dirceu tem 59 anos e precisaria ter 60 anos de idade para usufruir  desse direito, de acordo com as regras atuais de previdência da Câmara. 
Ele também não poderia se aposentar pelo extinto Instituto de Previdência dos Congressistas (IPC). Dirceu só ficou ligado ao antigo sistema por quatro anos, metade do período necessário para requerer a aposentadoria proporcional, de acordo com as regras que foram instituídas em 1999. 
O fim do IPC concedeu direito adquirido para os deputados que, naquela data, tinham oito anos de contribuição, o que não é o caso do ex-deputado do PT. 
Para ter direito à aposentadoria proporcional, Dirceu teria de comprovar os 35 anos de contribuição com a Previdência e ter um ano a mais de idade. 
A Câmara ainda paralisou os processos de aposentadoria após parecer do Tribunal de Contas da União (TCU) que pede a não concessão do benefício aos deputados cassados ou que renunciarem para fugir do processo de cassação.

Recado para líder do MST

SOROCABA, SP – O ex-ministro e deputado cassado José Dirceu revelou ontem ao líder do Movimento dos Sem Terra (MST), José Rainha Júnior, que agora, sem mandato e sem emprego, pretende dedicar-se aos movimentos sociais.  
Dirceu disse estar “com saudade” do seu tempo de militância revolucionária e manifestou interesse em “lutar junto com o povo”. 
Acabou sendo convidado para atuar ao lado do líder dos sem-terra no Pontal do Paranapanema, região com o maior número de conflitos fundiários. 
Os detalhes da conversa foram revelados por Rainha. O líder dos sem-terra disse que telefonou para o ex-ministro, de quem se declara amigo.  
“Queria desejar solidariedade a ele, pois nós dois somos perseguidos. A extrema direita, como não pode pôr a gente no cemitério, nos quer na cadeia”, contou.
Até a noite de terça-feira, quando obteve uma liminar no Superior Tribunal de Justiça (STJ), o líder dos sem-terra estava foragido da Justiça, após ter sido condenado a 10 anos de reclusão pela invasão de uma fazenda.

Ex-ministro reclama do abandono
BRASÍLIA – Para alguns aliados que visitaram o apartamento dele na  madrugada de ontem após a cassação, o ex-deputado José Dirceu (PT-SP) reclamou que fora abandonado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Para os estiveram  com Dirceu, a queda poderia ter sido evitada se o governo tivesse agido para  reverter os 36 votos que determinaram o desfecho desfavorável. 
De forma velada, ele ameaçou usar a liderança entre os petistas para dar o troco na administração  federal. “Eu vou jogar tudo para o alto”, ameaçou, conforme relato de um parlamentar  que participou do encontro. 
Entre os deputados que foram prestar a solidariedade a Dirceu, estavam dois  petistas processados pelo Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara – João Paulo Cunha (SP) e Professor Luizinho (SP) – e outro que renunciou para  evitar a cassação, Paulo Rocha (PA). 
Também passou por lá o deputado Sigmaringa  Seixas (PT-DF), que confirmou o desagrado de Dirceu em relação ao Poder Executivo:  “Ele esperava uma ajuda maior do governo.”
De acordo com João Paulo, o Executivo errou ao abandoná-lo e poderia ter trabalhado  para que a base aliada, principalmente, o PMDB, votasse pela absolvição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>