Perdão da arquibancada
<b> O meia, que deve reaparecer
no Fla-Flu, pediu desculpas à
torcida do Fluminense pela
seqüência de lesões neste ano </b><br>
 <br>
RIO – Contratado pelo Fluminense no início do ano, o meia Pedrinho disputou apenas nove das 51 partidas do tricolor nesta temporada e deixou a torcida e alguns dirigentes impacientes por causa da série de lesões que o impedem de entrar em campo.
Ontem, o jogador resolveu abrir e boca e contou ser uma pessoa muito triste pelo fato de algumas pessoas acharem que ele faz corpo mole no Fluminense. O jogador aproveitou e pediu desculpas à torcida do time carioca.
\"Há uma impaciência muito grande a meu respeito. Peço desculpa por não estar jogando, mas eu não tenho culpa por não estar em campo. Sofro muito, mas independente disso, sou um cara feliz\", contou ele.
O meia apareceu para o futebol brasileiro em 1995, quando fez seu primeiro jogo pelo time profissional do Vasco. 
Com 18 anos, surgiu como uma grande promessa e tinha tudo para estourar no cenário nacional. Mas o jogador sofreu com sucessivas lesões que o impediram de ter uma seqüência de jogos. 
\"Não gosto de ficar no departamento médico, para ficar de chinelinho. Mas problemas aconteceram. Eu quero jogar. Não é possível que as pessoas achem que eu fico doente e que eu vou para casa fazer uma festa. Isso é inadmissível\", esbravejou o jogador, que deve reaparecer no time tricolor no clássico contra o Flamengo, nesta quarta-feira.
O técnico Paulo César Gusmão não poderá contar com um dos principais jogadores do Fluminense em seus primeiros jogos no comando da equipe.
O lateral-esquerdo Marcelo viaja nesta quarta para defender a Seleção Brasileira nos amistosos contra o Kuwait e Equador, nos dias 7 e 10 de outubro, e, assim, desfalcará o time carioca por três partidas.
Assim, Gusmão só terá Marcelo à disposição no dia 15, contra o Internacional, no Beira-Rio. Jean, Roger e Ulisses são as opções do treinador para a vaga do jogador, 18 anos, na lateral esquerda. 
PC Gusmão acredita que o clássico pode estabelecer um marco para a recuperação do tricolor no Brasileirão.
“Os jogadores estão preocupados com a situação. Precisam encontrar forças e motivação para sair dela”, disse Gusmão, que hoje começa a trabalhar a parte técnica e tática para o jogo contra o Flamengo.
O técnico revelou também já pensa na equipe do ano que vem:
“Os três meses que faltam para finalizar o ano podem ser aproveitados para analisar o elenco. Aí, vou formar uma equipe com os jogadores que acho convenientes para o Fluminense”.
Para Petkovic, o Fluminense enfrenta muitas dificuldades porque nada está dando certo. Mas como o jogo contra o Flamengo é um clássico especial, uma vitória pode fazer o clube reencontrar o caminho da paz:
“É um clássico que tem uma rivalidade especial. Vamos enfrentar uma grande equipe. Tenho certeza que vontade e motivação não vão faltar ao nosso time. É um bom momento para o time começar a reagir e melhorar no Brasileiro”.


Ney arruma hoje a casa rubro-negra

RIO – O técnico Ney Franco começa a escolher hoje o time que  enfrenta o Fluminense na quarta-feira. Ele dirige coletivo à tarde, na Gávea, para tomar suas decisões.
A principal dúvida continua sendo o ataque, onde Luizão, Obina e Sávio disputam duas vagas.
Ainda sem fazer gol desde que voltou ao Flamengo, Sávio acha que o fim do jejum será a senha para uma nova fase.
\"Um gol seria muito importante, traria tranqüilidade. Eu e o Flamengo podemos melhorar bastante e uma boa atuação no clássico seria bem-vinda\", disse o principal reforço do Flamengo no segundo semestre.
Já Luizão admite que a chance de perder a titularidade o incomoda, mas não chega a revoltá-lo:
\"Jogar ou não jogar está tudo bem. O importante é ficar em paz com os companheiros. Tenho condições de entrar em campo e estou à disposição\".
Contudo, começar jogando não satisfaz Luizão por completo. O camisa 9 tem sido substituído com enorme freqüência e a situação começa a melindrá-lo. No jogo contra o Santos, após ver a placa levantada pelo quarto árbitro com seu número, o flamenguista fechou a cara e saiu cabisbaixo.
“Não gostei de ser substituído porque estava bem na partida. Saí um pouco chateado, mas respeito a opção do Ney\", afirmou o atacante.
Uma outra dúvida de Ney Franco seria o companheiro de Paulinho à frente da zaga. Léo Medeiros e Toró brigam pela vaga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>