CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “É melhor perder a eleição do que a vergonha na cara”
Senadora Heloísa Helena (Psol-AL), ainda no palanque, atacando Lula </b><br>
 <br>
Perseguição a Chagas
O governo Lula agora é suspeito de vingança contra Carlos Chagas, um dos mais admirados jornalistas brasileiros e crítico dos descalabros petistas.
Aposentado desde 1996, mas ainda na ativa porque recebe uma ninharia, Chagas recebeu em 26 de outubro o prazo de dez dias do INSS para “provar” o que o Brasil conhece: que trabalhou no jornal O Globo, onde atuou 37 anos até se aposentar, após uma carreira brilhante e premiada.

Absurdo
O INSS jogou um certo “Grupo de Trabalho de Combate à Fraude” contra Carlos Chagas, jornalista e cidadão que é exemplo de honestidade.

Ameaça
A servidora que atormenta Carlos Chagas no INSS ficou “ofendida” com a suspeita de perseguição. Ameaça processá-lo por “delação caluniosa” (sic).

Furaço
O site claudiohumberto.
com.br deu novo furo espetacular, ontem, no início da tarde, revelando que o publicitário Duda Mendonça estava na mesa de cirurgia do Hospital Sírio-Libanês, recebendo quatro pontes de safena.

Aéreo
O ministro Guido Mantega (Fazenda) desceu impávido no aeroporto de Guarulhos (SP), ontem, por volta das 16 horas. Parecia que não era com ele a crise dos aeroportos. Está literalmente no ar.

Médico do coração
Aves agourentas de bico longo até torceriam para que Duda Mendonça caísse em outras mãos, mas o competente médico que o operou ontem no Hospital Sírio-Libanês, Roberto Kalil, é o mesmo do presidente Lula.

Mortos-vivos
Hoje é Dia de Finados: do finado ACM, do finado Palocci, do finado Berzoini.

Governo corta propaganda
Em reunião ontem, no Planalto, o governo definiu uma “medida de impacto” para reduzir gastos, em 2007, e ao mesmo tempo retaliar a “mídia”, que acusa de tentar prejudicar a campanha petista: não aplicará um só centavo dos R$ 1,2 bilhão previstos para propaganda, conforme esta coluna já havia antecipado.
Só manterá a propaganda institucional.

Troco
“Se a direita quer corte de gastos, vai ter”, repetiu ontem um ministro ligado a Lula, celebrando com ironia a decisão de não gastar em propaganda.

Mérito
O ministro Flávio Bierrembach, do Superior Tribunal Militar, está orgulhoso da promoção, por mérito, da diplomata Ana Maria Bierrembach, sua filha.

Craque
Outra promoção por mérito, no Itamaraty, foi a do agora conselheiro Rodrigo de Azeredo Santos, filho do professor Theophilo de Azeredo Santos.

Pensando bem...
...antes existia algo no ar. Agora, nem mesmo os aviões de carreira.

Ajudinha
Agora eleita governadora do Pará, Ana Júlia Carepa (PT) não dispensou a ajuda de madeireiras. Até a holandesa Primous Wood, acusada de grilar 80 mil hectares públicos, contribuiu com R$ 10 mil para sua campanha.

Dificuldades
O governo do companheiro Lula tem dificuldades de lidar com a “greve branca” dos controladores militares, insubordinação que prejudica milhares.

Lorota
Apesar de a Agência Nacional de Aviação Civil demonstrar o contrário, os controladores de vôo insistem na lorota de aumento súbito do tráfego aéreo.

Assédio
É grande a possibilidade de o PRB iniciar o ano com sete novos deputados federais eleitos por outras siglas. No novo xadrez político, o partido do vice José Alencar está sendo tão assediado quanto mulher bonita.

Aparelho
O presidente da OAB-BA, Dinailton Oliveira, está alerta: ele soube que o presidente Lula confiou ao governador eleito Jaques Wagner a tarefa de ajudar a eleger um petista, “aparelhando” a entidade na Bahia.

Proibido a menores
O governador eleito do Rio, Sérgio Cabral (foto), pediu ao presidente do PMDB, Michel Temer, que adie as eleições zonais, domingo, e de diretórios, dia 12: teme que o ex-governador Garotinho se mantenha presidente regional.

PODER SEM PUDOR

Crueldade
O ex-presidente Jânio Quadros sabia ser cruel com adversários como o ex-governador paulista Laudo Natel, a quem desprezava solenemente. E jamais perdia a chance de espicaçar o inimigo.
Após a derrota de Natel para Paulo Maluf, na escolha indireta para o governo de São Paulo, nos anos 70, Jânio deu uma declaração que indicava seu sentimento:
“Antes, ele não cheirava nem fedia. Hoje, ele fede...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>