CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A marca de Lula é Marcos Valério e a operação tapa-buracos”
Rodrigo Maia (RJ), líder do PFL na Câmara, rejeitando as comparações 
de Lula a JK </b><br>
 <br>
Opportunity: tiro no pé de Lula
Ao contrário do que imagina a senadora Ideli Salvatti (PT-SC), que insiste na idéia, a quebra de sigilo do “disco rígido” do banco Opportunity pode atingir em cheio o presidente Lula. 
É que a CPI dos Correios recebeu um conjunto de recibos, no valor de R$ 548 mil, emitidos em 2003 e 2004 pelo escritório do advogado Roberto Teixeira, compadre de Lula, por serviços prestados a Brasil Telecom, na época, administrada pelo Opportunity. 

O Brasil no Oscar
O trabalho de um brasileiro foi indicado ao Oscar: o músico paulista Marcelo Zarvos, há 16 anos nos EUA, finalizou a trilha sonora (iniciada por Gustavo Santaolalla, depois demitido) do filme Brokeback Mountain, de Ang Lee.

Ato falho
No final da sessão que decidiu pela cassação do presidente do PP, Pedro Corrêa (PE), o presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP), chamou, sem querer, o deputado de Pedro “Correio”. Fez todo o sentido. 

Vôo rasante
A Infraero fará licitação, amanhã, para comprar licenças de uso de software da Microsoft. A empresa Hepta Ltda já posa de vencedora, depois que seu diretor Roberto Villares foi recebido por diretores da estatal, na ausência do presidente, Carlos Wilson, que está no exterior em tratamento de saúde. 

Ruim de serviço 
Escalado para a coordenação política do governo Lula, o ministro Jaques Wagner (foto) não consegue articular nem a sua candidatura ao governo baiano: à exceção do PCdoB, aliado histórico do PT, nenhum outro partido o apóia.

Água no chope
A bolha de otimismo do PT foi estourada no PFL: o senador Jorge Bornhausen (SC) aconselha uma espiada nos índices de rejeição dos candidatos a presidente. 
É que em estados como o Rio Grande do Sul, mais de 60% dos eleitores afirmam que não votariam em Lula de jeito nenhum. 

Espírito de porco 
Só o “dr. Fritz” poderá  avaliar o mal que aflige o desaparecido deputado José Janene. 

Direito do Trabalho
A Academia Nacional de Direito do Trabalho, presidida pela ministra Maria Cristina Irigoyen Peduzzi, realiza hoje e amanhã, na nova sede do TST, o Fórum Internacional sobre Perspectivas do Direito e do Processo do Trabalho, com palestras de renomados juristas nacionais e internacionais.

Que crise?
Personagem do escândalo de corrupção da era Lula, Duda Mendonça não parece preocupado: sorridente, acompanhou o filho à vaquejada de Coaraci (BA), domingo. Ele também montou e, ao ser anunciado, foi muito aplaudido.

Leitura diária 
O Planalto abriu licitação para comprar R$ 457 mil em jornais e revistas. Entre as pretendidas, há publicações arquitetura e design. Para quem?

Fiscal, câmbio
Deve ter voltado à garagem de origem o carro de “fiscalização do governo federal”, placa HD 6277, de Belo Horizonte (MG), que rodava a 1.650 quilômetros de distância em Petrolina (PE), quinta passada, às 14h26. 

Fiscal, câmbio
Deve ter voltado à garagem de origem o carro de “fiscalização do governo federal”, placa HD 6277, de Belo Horizonte (MG), que rodava a 1.650 quilômetros de distância em Petrolina (PE), quinta passada, às 14h26. 

Alta combustão
Adversários do governador paraibano Cássio Cunha Lima (PSDB) vão pegar no pé do Fundo da Pobreza que fez da gasolina, no estado, a mais cara do Brasil: R$ 2,70.

Caixa de martírios
A CEF martiriza os clientes. Em 1997, um deles quitou o saldo devedor com 25% de desconto, conforme o valor que lhe foi imposto. Semanas depois, a Caixa informou que errou no cálculo. O cliente foi à Justiça e ganhou, mas a Caixa recorreu e até hoje não liberou o gravame hipotecário do incauto.

Decisão de uma nota só
Saudades do Jobim que não desafinava: o maestro Tom (foto). 

PODER SEM PUDOR

Sucesso americano
Relator da CPI dos Bingos, Garibaldi Filho (PMDB-RN) foi cortar o cabelo no dia em que leu o relatório parcial da comissão. Relaxou quando o barbeiro, também potiguar, brincou com o favoritismo do senador na eleição em outubro, onde ele enfrentará a governadora Wilma Faria (PSB).
“Senador, fique calmo porque Wilma só arrasa mesmo nos Estados Unidos”, disse o barbeiro.
Discreto, Garibaldi deu um risada: “Wilma” foi o furacão que varreu os EUA. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>