Irã faz teste com mísseis
<b> A operação, batizada de “O Grande Profeta”,
inclui teste com míssil de longo alcance </b><br>
 <br>
TEERÃ – A Guarda Revolucionária do Irã testou ontem dezenas de mísseis, incluindo o Shahab-3 de longo alcance, no início de suas manobras militares que devem durar dez dias, informou a TV estatal.
O governo de Teerã disse que as manobras, batizadas de “O Grande Profeta” e que incluirão exercícios militares no Golfo Pérsico e no Mar de Omã, buscam demonstrar “a força defensiva” do país.
Segundo a TV estatal, vários mísseis de curto alcance também foram disparados em uma área desértica do centro do Irã durante as manobras, que ocorreram dois dias após os EUA encerrarem exercícios navais no Golfo Pérsico. 
Austrália, Bahrein, Grã-Bretanha, França e Itália também participaram dos exercícios, que se concentraram no treinamento para interceptação de navios suspeitos de transportar armas ilegais.
“Queremos mostrar nosso poder defensivo e de dissuasão aos inimigos transregionais e esperamos que eles entendam a mensagem das manobras”, disse o chefe das forças de elite iranianas, general Yahya Rahim Safavi, aparentemente se referindo aos EUA e outras potências ocidentais.
O Irã realiza manobras regularmente para testar os armamentos desenvolvidos por sua indústria bélica. Mas os exercícios ocorrem em meio ao aumento da tensão entre Teerã e as potência ocidentais, que estudam um projeto de resolução com sanções contra o Irã por sua recusa em paralisar seu programa de enriquecimento de urânio. 
Os EUA e outros países temem que o Irã esteja tentando desenvolver armas nucleares, mas Teerã garante que seu programa atômico busca apenas suprir a crescente necessidade de energia. O Irã é o segundo produtor mundial de petróleo. 
A TV estatal mostrou vários tipos de mísseis sendo disparados de rampas de lançamento móveis.
O míssil Shahab-3 tem capacidade para carregar uma ogiva nuclear e teria um alcance máximo de 2 mil quilômetros. Ele pode atingir Israel e forças dos EUA no Oriente Médio. Entre as outras armas testadas durante as manobras estava o Shahab-2, cuja ogiva pode disparar cerca de 1.400 pequenas granadas ao mesmo tempo. Também foram lançados os mísseis Zalzad, o Scub-B, o Zolfaghar-73 e o Z-3. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>