CLÓVIS ROSSI
<b> “É assim que começa a corrupção.
Pela corrupção da palavra empenhada” </b>
 
Evo tem o direito até de errar

SÃO PAULO – A nacionalização do gás boliviano pode ser certa ou errada, conforme o gosto de cada qual, mas tem um aspecto que precisa ser ressaltado: trata-se de cumprimento de contrato, coisa que os liberais, hoje hegemônicos, sempre exigem.
Que contrato? O contrato entre candidato e eleitor, que deveria ser sagrado na democracia.
Evo Morales prometeu, na campanha, nacionalizar os recursos minerais. O eleitorado “comprou” a promessa e lhe deu a vitória. Está agora fazendo apenas o que prometeu.
Democracia é assim. Pena que parte dos que se dizem democratas só gosta de quem cumpre as promessas que lhes agradam.
Enamoraram-se, por exemplo, de Luiz Inácio Lula da Silva porque tudo o que prometeu em 23 anos de vida partidária – e que desagradava ao liberalismo – virou “bravata” depois de eleito.
É assim que começa a corrupção. Pela corrupção da palavra empenhada.
Outra tremenda falta de coerência é atacar a Petrobras por ter investido na Bolívia e, agora, correr o risco de perder tudo (ou muito).
O credo liberal não mandava criar transnacionais tupiniquins para competir no mercado global? A Petrobras investiu.
E trouxe ao Brasil gás a um preço bastante interessante: US$ 2 o milhão de metros cúbicos, que, na Califórnia, por exemplo, custa de US$ 12 a US$ 15 – ou de seis a sete vezes mais.
O negócio, na era contemporânea, não é fazer negócios? Pois é, a Petrobras fez, surfando na onda de privatizações que marcou a América Latina nos anos 90.
O único probleminha é que o negócio do gás deu lucro para as empresas, mas não serviu para alterar a situação de extrema miséria da maioria, o que acabou sendo o combustível para as mobilizações populares que levaram ao solo sucessivos governos e ao poder Evo Morales.
Agora, ele quer tentar melhorar a vida de sua gente usando os recursos do gás na mão do Estado.
O passado mostra que não é exatamente o melhor caminho, mas ele tem todo o direito de tentar. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

