PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Tem mais
Os R$ 15 milhões identificados na lista fornecida por Simone Vasconcelos à PF não representam a totalidade dos aportes do valerioduto nas empresas de Duda Mendonça, cuja sócia, Zilmar Fernandes da Silveira, desenvolveu ótimo relacionamento de trabalho com o ex-tesoureiro petista Delúbio Soares.

Tiro de largada
Bastou Roberto Jefferson abrir a boca sobre Portugal Telecom para que a CPI dos Correios começasse a se mover. Parlamentares já preparam requerimentos em busca de rastros da transação descrita pelo deputado.

Ilha de Caras
Roberto Jefferson mal podia se movimentar no Conselho de Ética. Até quando se levantou para ir ao banheiro foi cercado por um pequeno batalhão.

Sem bagagem 
O secretário do Tesouro dos EUA, John Snow, seguramente um dos homens mais importantes do mundo, seguiu segunda-feira de Brasília para o Rio de Janeiro com aparato mínimo, a bordo de singelo vôo comercial.

Mensagem
Mauro Marcelo, demitido da Abin após investir contra a CPI, faz parte de uma lista de destinatários aos quais José Dirceu manda e-mails regularmente dando conta de sua defesa contra cada denúncia apresentada.

Pai da criança
Não que Dirceu estivesse de todo errado ao dizer ontem que nunca foi “amigo” do ex-diretor-geral da Abin. A despeito da ascendência que o ex-ministro teve sobre a agência, quem inventou Mauro Marcelo foi Lula.

Transtorno bipolar
O deputado Julio Delgado (PPS-MG), que na eleição municipal mandou a direção de seu partido às favas para apoiar o PTB de Roberto Jefferson em Juiz de Fora, ontem tomou as dores de José Dirceu, contra o petebista, no Conselho de Ética.

Para ontem
Em privado, o grupo do Campo Majoritário alinhado com a nova direção petista defende abertamente a expulsão de Dirceu, Genoino e beneficiários do valerioduto em geral. “Se não tirar essas pessoas, o PT acaba. A diáspora interna é agora ou nunca”, sentencia um deputado.

Banco
Na lista de créditos consignados obtidos pelo BMG está o Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, berço político de Lula e do PT. Em novembro de 2003, logo depois de editada MP sobre o tema, o banco mineiro abriu uma agência na sede da entidade, em São Bernardo do Campo.

Banco II
Na mensagem, datada de 11 de novembro de 2003, em que o sindicato deu ciência da “conquista” a seus associados, o diretor do BMG Ruy Guerra pede para ser tratado “como companheiro, não como banqueiro”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>