Guarapari prepara novo concurso
<b> Até o próximo dia 15 a prefeitura libera as regras
da seleção para os níveis médio e superior </b>
 
O edital do novo concurso da Prefeitura de Guarapari, com oportunidades em cargos de níveis médio e superior, deverá ser publicado até o próximo dia 15. 
A previsão é da Fundação Ceciliano Abel de Almeida, entidade que irá promover a seleção. Segundo informações divulgadas pela fundação, a expectativa é de que sejam abertas 468 vagas em cargos com salário que vão variar de R$ 500,00 a R$ 1 mil.
Entre os cargos previstos estão: enfermeiro, administrador, assistente social, odontólogo, médico, fiscal de obras, fiscal de posturas e defesa do consumidor e fiscal de transportes.
Este será o quarto concurso promovido pela prefeitura neste ano. Segundo o secretário da Administração do município, Manfredo Gaede Júnior, as convocações dos candidatos aprovados para a realização de exames médicos terão início até o final deste mês.
O secretário acrescentou que as chamadas dos aprovados nos três concursos realizados neste ano serão aos poucos, de acordo com as necessidades da prefeitura.
“Teremos dois anos, prorrogáveis por mais dois, para convocar os candidatos sempre que houver demanda”, informou. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Concursos 

