CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Esse dossiê é mais falso que o Cayman. Uma verdadeira 
palhaçada”
José Serra, prefeito paulistano, sobre a “lista de Furnas” (o mensalão 
tucano) na internet </b><br>
 <br>
Palocci e Buratti: intimidade
Rogério Buratti era muito mais íntimo de Antônio Palocci do que o ministro tem dito, segundo apurou a senadora Heloísa Helena (PSol-AL).
Ele teria ido várias vezes à casa alugada em Brasília pela turma de Ribeirão Preto, onde desfrutava de mimos como o perfume Obsession, lençóis especiais e até torta de camarão, sua favorita.
Palocci sempre negou até que conheça a casa. Ontem, o Ministério da Fazenda se recusou a comentar o assunto.

Pergunta cifrada
Na CPI dos Bingos, poucos entenderam quando Heloísa Helena disse que só os amigos sabem se Obsession é o perfume e torta de camarão o prato favoritos. Palocci ignorou a “deixa”. “Ele sabe que eu sei”, disse a senadora.

Não ao “moralismo”
Heloísa Helena confirmou à coluna que conversou demoradamente com a agenciadora Jeany Mary Córner (foto), mas, elegantemente, e em respeito às famílias envolvidas, recusou a “denúncia” e o “moralismo messiânico”.

“Salman” é crime nos EUA
Brasileiro, 69 anos, morador de Uruguaiana (RS), Maruf Muhd Mustaf Salman foi deportado do aeroporto de Miami, há dias, seis horas depois de desembarcar. Ia se operar e visitar a filha, que mora nos EUA.
Interrogado e humilhado com piadas racistas de agentes americanos, Salman passou mal depois que a embaixada do Brasil alegou não haver “diplomata disponível”.

De graça
Sugestão de slogan para a pretendida campanha do presidente do Supremo Tribunal Federal ao Planalto: “Jobim, enfim um presidente com juízo”.

Ninguém é prefeito
Sai hoje da cadeia, o ex-prefeito de Paterson (EUA) Marty Barnes, 57. Foi preso em 2003, lembra o jornal North Jersey, por propinas de empresários, incluindo com tour sexual no Brasil. Teve que trabalhar na cadeia com outros 160 mequetrefes. Que vida...

Em Cuba, sem moto
José Dirceu ficou muito irritado quando soube que atribuíram a ele a compra de uma moto de R$ 90 mil. Telefonou ontem de Havana a seu advogado, José Luís Oliveira Lima, e pediu medidas judiciais contra os autores da notícia.
O ex-deputado está em Cuba para entrevistar-se com Fidel Castro, de quem é amigo, mas não revelou o tema de sua conversa com o ditador.

Alô, cidadania
O deputado Roberto Freire (PE), presidente do PPS, aguarda que a cidadania se manifeste e alguém denuncie o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Nelson Jobim, por crime de responsabilidade. Ele só não o fará para não transformar o caso em uma mera disputa partidária.

A Justiça tarda...
O Tribunal Superior Eleitoral deve retomar ainda este mês o processo de cassação – engavetado há mais de um ano – do governador tucano do Pará, Simão Jatene, pelo uso da máquina do Estado na campanha de 2002.

Lista da vingança
Espalha-se na internet a “lista de Furnas”, atribuída a Dimas Toledo, ex-diretor da estatal no governo Lula (caiu no escândalo de corrupção), com políticos que receberiam mensalão na era FHC.
Toledo diz que a lista é falsa. Por enquanto, só petistas raivosos acreditam na sua autenticidade.

Novo suspeito
Depois que confirmou haver recebido R$ 75 mil, como revela a “lista de Furnas”, o ex-deputado Roberto Jefferson passou a ser considerado suspeito de haver elaborado o documento, atribuído a Dimas Toledo.

Barriga cheia
O governador paraibano Cássio Cunha Lima (PSDB) se livrará fácil da crítica dos adversários de ser responsável pela gasolina “mais cara do Brasil” (R$ 2,70). No Pará, Mato Grosso e no Sul, o litro chega a R$ 3,00.

Casal mais leve
Antes de renunciar ao cargo no governo do Rio, Anthony Garotinho (na foto com a mulher) se internou em um spa capixaba, onde perdeu 6kg. A governadora Rosinha Matheus, que acompanhou o marido, também perdeu peso: 5kg.

PODER SEM PUDOR

Reconhecendo o eleitorado
Em Minas Gerais, Juscelino Kubitschek inventou o “governo itinerante”, quando percorria o estado ouvindo a população e tomando decisões.
Em Minas Novas, certa vez, um bêbado surgiu em meio à multidão que o assediava, exalando aquele odor característico da bebida alcoólica:
“Ô Juscelino, lembra de mim? Eu também sou de Diamantina!”.
“Não chega perto”, reagiu JK, sorrindo, “que já te reconheci pelo bafo!”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>