Denúncia contra Zé Carlinhos
<b> O ex-deputado capixaba está na 
lista dos indiciados por envolvimento 
na máfia das ambulâncias </b><br>
Danielly Magioni <br>
Mais um político capixaba está sendo acusado de envolvimento na máfia das ambulâncias. O ex-deputado federal José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos (PFL), aparece na lista de 81 nomes indiciados pelo Ministério Público Federal (MPF), divulgados ontem. Ele, que está sem mandato, atuou na Câmara dos Deputados na legislatura passada.
A Polícia Federal apontou que do total de denunciados, 11 são ex-parlamentares que cobrariam propina para propor emendas ao Orçamento, beneficiando municípios atendidos pela Planam, empresa que vendia ambulâncias superfaturadas. 
Eles chegavam a receber de 5% a 20% de comissão pela emenda indicada, além de cobrar 50%, podendo chegar a 100%, para liberá-la. 
Zé Carlinhos e os outros acusados foram denunciados por corrupção ativa, fraude em licitação e formação de quadrilha. O inquérito aponta que no período entre 2001 e 2005 foram vendidas mais de mil ambulâncias, ao preço médio de R$ 110 mil, o que teria resultado no desvio de R$ 110 milhões de verbas públicas. 
Entre os nomes indiciados está o do ex-senador Carlos Bezerra (PMDB-MT) e outros 10 ex-deputados, além de assessores parlamentares e funcionários de empresas envolvidas nas fraudes. Desde o dia 4 de maio estão presos os ex-deputados Carlos Rodrigues, o Bispo Rodrigues, (PL-RJ), e José Ronivon Santiago (PP-AC).
Também fazem parte da lista os ex-deputados Laíre Rosado Filho (PMDB-RN); Reníldo Leal Santos (PMDB-PA); Candido Pereira Mattos, o Candinho (PSDB-RJ); Múcio Gurgel de Sá (RN); Itanildes Orlando Fernandes, o Dino Fernandes (PPB-RJ); e Joaquim dos Santos Filho, o Santos Filho (PFL-PR).
Dos 81 denunciados, 44 estão com prisão preventiva decretada (seis ainda estão foragidos) pela Justiça Federal de Cuiabá, cidade onde o esquema era baseado. 
Há suspeitas de que congressistas com mandatos estejam envolvidos, mas eles só podem ser investigados com autorização do Supremo Tribunal Federal (STF). O procurador-geral da República, Antonio Fernando Souza, já pediu ao STF a abertura de inquérito contra 15 parlamentares por suspeita de envolvimento com a máfia da ambulância. 
A rede que cerca a “máfia dos sanguessugas” pode ser maior. Foi descoberta que outras empresas, além da Planam, também vendiam ambulâncias a preços superfaturados.


Ex-deputado nega acusação
O ex-deputado José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos (PFL), informou ontem que desconhece o motivo pelo qual foi incluído entre os denunciados por participação na máfia das ambulâncias.
Ele explicou que, como não tem mais mandato, seu nome pode ter sido utilizado pelos envolvidos no esquema. Zé Carlinhos afirmou que não conhece as pessoas envolvidas e que, como não era deputado da base governista, teve poucas emendas concretizadas.
“Estranho que depois de quatro anos apareçam coisas concretas. Fico preocupado que algo tenha sido feito com meu nome. Não conheço ninguém no Ministério da Saúde e nem mesmo dessas empresas envolvidas. Não sei de detalhes da denúncia, mas com base em informações genéricas posso dizer que ela é falsa”, disse. 
O pefelista informou que quer o esclarecimento dos fatos e que vai solicitar aos seus advogados que tomem providências para demonstrar que “tudo não passa de mentira”.


Dossiê contra Marcelino

O dossiê que mostra o envolvimento do deputado capixaba Marcelino Fraga (PMDB) na máfia das ambulâncias e detalha o funcionamento do esquema foi divulgado pelo deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ).
Fraga teria indicado duas ambulâncias ao Asilo Pai Abraão, entidade filantrópica de Colatina, sem que o dinheiro das emendas tivesse sido liberado pelo Ministério da Saúde. O destino da verba é desconhecido.
Gabeira divulgou que uma das ambulâncias teria sido usada para fazer campanha da mulher do parlamentar, Rosana Fraga, à Prefeitura de Colatina, em 2004. Uma foto da ambulância ao lado de uma faixa, informando que o recurso havia sido obtido por intermédio de Fraga, comprova a acusação.
O relatório de Convênios da Controladoria Geral da União (CGU) aponta que os recursos das emendas 2825/2004, no valor de R$ 64 mil, e 2824/2004, no valor de R$ 112 mil, só foram liberados em 25 de outubro de 2004 e 24 de junho de 2005, respectivamente. Ou seja, depois de a ambulância ter sido usada na campanha eleitoral.
Mesmo com a liberação das ambulâncias em 2004, os veículos somente foram transferidos como propriedade do Asilo em setembro de 2005. Antes, eles estavam em nome da Planam, empresa que está no centro das investigações da Polícia Federal como fornecedora das ambulâncias aos “sanguessugas”
Além disso, o presidente do Asilo Pai Abraão, Hélio Leal, informou que a verba, ao contrário do trâmite legal, não era depositada na conta do Conselho Municipal de Assistência Social (CMAS), mas sim diretamente numa conta específica da entidade. Hélio Leal não teria apresentado notas fiscais ou extratos bancários referentes às compras das ambulâncias. 
Em discurso, Marcelino Fraga se defendeu: “Se houve falha, não foi minha. Não sou responsável pela fiscalização das verbas”, explicou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>