Acordo nuclear histórico
<b> EUA e Índia assinam acordo de
cooperação nuclear que prevê
fornecimento de tecnologia em
troca de acesso a usinas indianas </b><br>
 <br>
NOVA DELHI – Em visita a Nova Delhi, o presidente George W. Bush assinou hoje com o primeiro-ministro indiano, Manmohan Singh, um acordo de cooperação nuclear pelo qual o governo americano suprirá a Índia em tecnologia e combustível. 
O governo indiano, como contrapartida, abrirá 14 de suas usinas termonucleares à inspeção internacional. O acordo põe fim a um longo período de isolamento da Índia na área nuclear. 
O país usou a energia nuclear para fins militares e, em 1998, chegou a detonar uma bomba atômica, o que levou seu rival na região, o Paquistão, a também detonar a sua. 
Para entrar em vigor, o acordo assinado depende do aval do Congresso americano, onde é numerosa a bancada que condiciona qualquer aprovação à necessidade de a Índia assinar o Tratado de Não-Proliferação Nuclear. 
Bush qualificou ontem o acordo de “histórico” e disse ter bons argumentos para convencer o Congresso a abandonar suas objeções. 
A Casa Branca também acredita que, ampliando sua capacidade de produzir eletricidade com usinas nucleares, a Índia, país de 1,1 bilhão de habitantes, vá consumir menos petróleo e exercer uma pressão menor sobre o mercado mundial de óleo cru. 
“O acordo torna o mundo mais seguro”, disse Bush, que conclamou  outros países a seguir o exemplo indiano. Foi talvez um recado indireto ao Paquistão, outro sólido aliado americano empenhado na área nuclear. 
O primeiro-ministro indiano afirmou, por sua vez, que o acordo demonstrava “não haver mais limites para a parceria” de seu país com os Estados Unidos. Até os anos 80, a Índia mantinha vínculos comerciais e tecnológicos privilegiados com a extinta União Soviética.
A Índia tem 14 reatores em operação comercial e oito outros sendo construídos. A energia nuclear, responsável hoje por apenas 3% da eletricidade gerada, poderá chegar a 25% dentro de 45 anos. 
Alguns dispositivos do acordo ainda estão sob sigilo. Não se sabe, por exemplo, a razão que levou Nova Delhi a preservar do monitoramento internacional dois outros reatores com finalidades supostamente militares.

O acordo

Prevê que a Índia abra 14 de suas usinas termonucleares à inspeção internacional e, em troca, tenha acesso à tecnologia nuclear americana
A posição americana: Exigiu que a Índia separe suas atividades nucleares civis das militares, já que os EUA reconhecem o programa nuclear pacífico indiano, mas não sua legitimidade como potência militar atômica
A posição indiana: Aceita incluir 65% dos reatores nucleares no programa civil – portanto abertos à inspeção internacional –, mas não os reatores “fast-breeder” experimentais.
O lobby antiproliferação nos EUA se opõe ao acordo, alegando que a cooperação com a Índia, que não assinou o Tratado de Não-Proliferação, permitirá que o país amplie seu arsenal militar
Reatores nucleares da Índia 
• Em operação: 14 
• Capacidade: 2.503 megawatts 
• Em construção: 8 
• Capacidade energética: 3.590 MW
A Índia planeja expandir sua capacidade nuclear para 20.000MW até 2020 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>