COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Imposto de renda
Os servidores públicos federais – inclusive aposentados e instituidores de pensão – que tenham dependentes devem recadastrá-los junto ao órgão. Os que não o fizerem terão, a partir do fechamento da folha de novembro (por volta do dia 15 do mesmo mês), seus dependentes excluídos do sistema Sistema Integrado de Administração de Recursos Humanos (Siape). 
Em conseqüência, será maior a dedução do imposto de renda quando do cálculo para a retenção na fonte. Também não haverá o pagamento do salário-família nem do auxílio pré-escolar. 
Os servidores ativos já receberam os formulários via e-mail. Alguns aposentados e pensionistas estão recebendo o documento pelos Correios. Mas quem não receber dentro do prazo deve procurar o seu órgão de origem.
Para fazer a atualização dos dependentes deve-se informar os dados solicitados, juntar cópias dos documentos, assinar e entregar no setor de pessoal de seu órgão ou entidade. 

Inscrições 
Os servidores municipais da Serra estão tendo a oportunidade de fazer um curso de língua portuguesa com ênfase em Redação Oficial. Os servidores do apoio das secretarias estão recebendo uma ficha de inscrição para os interessados no curso. 
Quem ainda não recebeu o documento pode entrar em contato pelo telefone 3251-5863. As aulas das quatro turmas formadas terão início hoje.

Novo sistema 
O Sistema Integrado de Administração de Recursos Humanos (Siarhes), utilizado pelo governo do Estado, será implantado, a partir deste mês, em mais nove instituições estaduais. 
O novo sistema de padronização da gestão de recursos humanos oferece agilidade, controle e redução de custeio operacional. Cerca de 14 mil servidores passam a ser beneficiados.

Prêmio
Foi dado início ao processo de avaliação dos projetos que concorrem ao Prêmio Inovação na Gestão Pública do Espírito Santo (Inoves). Participam, neste ano, projetos de servidores dos poderes Executivo, Legislativo, Judiciário e do Ministério Público.
Os 27 avaliadores do prêmio fizeram a primeira reunião e já começaram a análise individual dos trabalhos. A premiação é em novembro.

Novo corregedor
Já está nas mãos do governador do Estado, Paulo Hartung, a lista com os seis nomes que o Conselho Superior da Defensoria selecionou para ser o novo corregedor geral da instituição. 
Estão na disputa o atual Geraldo de Paulo, Carlos Pessoti, Zidir Lemos, Roberto Leppaus, Creuza Dettimam e Gilda Tabachi. O critério do nome apontado normalmente é técnico e/ou político.

Comemoração
Os funcionários do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Espírito Santo (Dertes) irão comemorar o mês do servidor ajudando aos pacientes que necessitam de sangue. Em conjunto com o Hemoes, eles realizam amanhã um dia de doação voluntária.
A unidade volante do Hemoes vai passar o dia no pátio do Dertes. As coletas acontecem a partir das 7 horas e vão até as 17 horas.

Curtas

+ Os aposentados e pensionistas da administração pública estadual terão até o próximo dia 11 para participar do recadastramento do Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM). Cerca de 25 mil atualizações já foram realizadas, de um total de 27.786 matrículas.
+ O Portal do Servidor – www.servidor.es.gov.br – completou dois meses de implantação com uma média de 612 acessos diários. Foram mais de 36,7 mil consultas à pagina no período. O site oferece informações e serviços relacionados aos servidores públicos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Economia <br><br>