Surgindo das cinzas
<b> Aos 34 anos, o polêmico zagueiro, que ficou sem jogar em 2003 por sofrer uma lesão no joelho direito, retorna ao Fla, seu antigo clube  </b><br>
 <br>
 RIO – Na conturbada negociação do atacante Castillo, o técnico do Flamengo, Abelão Braga, deixou claro que ele e o diretor-técnico Júnior queriam risco zero ao buscar reforços. A tese justifica o veto ao argentino, mas não se encaixa no perfil da nova investida rubro-negra. O polêmico zagueiro Júnior Baiano, que passou o ano de 2003 parado após uma artroscopia no joelho direito, será examinado segunda-feira, na Gávea pelos médicos do clube. Se estiver clinicamente apto, deve assinar por três meses, até o fim do Campeonato Carioca. A favor do jogador contam sua experiência e seu passado no clube. Júnior, que vem conversando com o procurador do atleta, o ex-jogador Ailton, sabe que Júnior Baiano não jogou em 2003 por causa da lesão no joelho direito, tendo se submetido a uma artroscopia. “Pode ser que a contratação aconteça. Vamos dar uma aprofundada nessa situação. O nome dele apareceu diante das dificuldades que estamos tendo em achar zagueiros experientes. O Júnior Baiano é um cara que conhece bem o clube”, comentou Júnior. E continuou: “O risco existe”, admite Júnior. “Mas, a partir do momento em que ele estiver clinicamente perfeito, poderá fazer a pré-temporada ao lado dos outros atletas. Só vamos decidir sobre a contratação depois que o doutor José Luiz Runco avaliar o jogador”. “Tenho um carinho muito grande pelo Flamengo, onde fui criado. Estou muito contente com esse interesse do clube”, disse Baiano. O técnico Abelão Braga já foi consultado e aprovou o nome. A defesa é um setor considerado carente desde a saída confirmada de Fernando e a iminente de André Bahia. A diretoria do Flamengo tentou convencer o jovem zagueiro a ficar, mas ninguém no clube acredita mais nessa possibilidade. Júnior Baiano viajará ao Rio nos próximos dias e deverá passar por uma avaliação. Ele não atua desde 2002, quando deixou o Internacional brigado, após uma passagem pelo futebol chinês. O zagueiro assegura que com a pré-temporada entrará em boa forma. “Sei que não estou bem na parte física, mas com os treinos recupero. Com relação ao joelho, não tenho mais nenhum problema”, afirmou Baiano. O zagueiro chegou ao Flamengo em 1987 e para não ser confundido com Júnior, na época em atividade como jogador, incorporou o apelido Baiano. No começo, ficou marcado pelas entradas violentas. Depois, se firmou e chegou a disputar a Copa do Mundo de 1998. Seu melhor momento foi no São Paulo, sob o comando de Telê Santana, mas ele não esquece as raízes. RAÍZES As raízes rubro-negras são a maior credencial do zagueiro, que completa 34 anos em março. Até a desvalorização do jogador pode pesar a favor, tornando sua contratação viável, dentro das limitações financeiras do futebol rubro- negro. O Flamengo chegou a sondar Dininho, do São Caetano, sem sucesso. Como Fernando se transferiu para a Alemanha e André Bahia não deve permanecer na Gávea, o clube busca um jogador para atuar ao lado de Fabiano Eller. Nascido em Feira de Santana (BA) e revelado na Gávea, Júnior Baiano chegou a jogar ao lado de Júnior na campanha do último título brasileiro do Flamengo, em 1992. Passou pelo Werder Bremen, da Alemanha, São Paulo, Palmeiras, Vasco e Dahlian Shide, da China. Em 1998, foi titular da Seleção Brasileira na Copa da França. Seu último clube foi o Internacional, em 2002, e a saída aconteceu de forma traumática, durante o Brasileiro. Após um jogo contra o Botafogo, no Rio, Júnior Baiano não viajou junto com a delegação e foi dispensado. No ano anterior, atuando pelo Vasco, fora suspenso por quatro meses por uso de cocaína. A boa notícia de ontem na Gávea ficou por conta da renovação de contrato do lateraldireito Rafael, cujos direitos federativos pertencem ao Guarani. Ele ficará no Flamengo até o fim do ano. O clube tenta a contratação de um atacante, de um volante e de um lateral-esquerdo. Athirson é o preferido. Outra opção é Lino (ex-Bahia), que também interessa ao Grêmio.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>