Bombardeio em Israel
<b> Para vingar a captura de cinco
membros do Hezbollah, o grupo
xiita ampliou a ofensiva e lançou
mais de 230 foguetes contra Israel </b><br>
 <br>
BEIRUTE – O número de foguetes do Hezbollah lançados contra Israel atingiu a marca recorde de mais de 230 mísseis ontem, matando ao menos um civil. 
O ataque ocorreu após forças israelenses anunciarem a morte de sete libaneses e a captura de cinco supostos membros do grupo terrorista em Baalbeck (leste), a 100 km da fronteira.
Embora tenha negado que os soldados presos pertencessem ao grupo xiita, o Hezbollah revidou de maneira feroz, tanto no solo quanto no ar. 
O grupo lançou seus ataques mais intensos até agora e também disparou um número recorde de mais de 230 foguetes contra Israel.  
Um dos mísseis caiu perto da cidade palestina de Jenin, deixando uma cratera de dois metros em uma área rural da Cisjordânia. O ataque não deixou feridos, mas palestinos afirmaram que o erro de alvo não influenciaria no apoio ao Hezbollah.
Os artefatos explosivos também caíram perto da cidade israelense de Beit Shean, cerca de 70 km da fronteira libanesa, o lançamento de maior alcance já registrado contra Israel. 
A televisão do Hezbollah, a Al Manar, noticiou que o grupo utilizou mísseis do tipo Khaibar-1, de maior alcance, que Israel afirmou terem sido enviados pelo Irã.
O maior saldo de ataques com mísseis do Hezbollah até agora era de 157, lançados no domingo, antes da trégua de dois dias. Os ataques de ontem deixaram pelo menos um morto e 58 feridos.
Dos mais de 200 foguetes, cerca de 40 caíram em cidades israelenses e locais residenciais, como Safed, Maalot, Tiberíades, Carmiel, São João de Acre, Kiriat Shmona, Nahariya, Rosh Pina e Haifa.
Três semanas após o começo da guerra, a batalha de Israel parece destinada a ser amarga e longa. Ontem, cidadãos libaneses choravam enquanto máquinas carregavam os corpos dos mortos. Em Israel, florestas e campos foram destruídos.

ONU, de novo, adia reunião
BEIRUTE – As Nações Unidas desmarcaram pela segunda vez nesta semana a reunião do Conselho de Segurança que hoje iniciaria a definição das forças de paz que se instalarão no sul do Líbano. 
A França declarou que a iniciativa seria “prematura’’ porque não estaria vinculada a uma resolução sobre o cessar-fogo. Washington e Paris negociam a adoção de duas resoluções no Conselho de Segurança, em lugar de uma só. 
A primeira delas, que seria votada dentro de uma semana, exigiria apenas uma trégua’ e não um cessar-fogo definitivo. Também criaria a zona-tampão na fronteira com Israel e convocaria os envolvidos a negociações. 
Resta saber se o cenário será aceito pela Rússia, que também tem direito a veto no Conselho de Segurança e que possui vínculos mais sólidos com a Síria, uma das partes diretamente envolvidas no conflito.

País promete mais 10 dias de luta
BEIRUTE – Após o grupo terrorista Hezbollah ter quebrado seu recorde de lançamento de foguetes contra Israel ontem, quando 180 deles tiveram como alvo regiões no norte do país, o governo israelense anunciou mais 10 dias consecutivos de ataques. 
“Esta não é uma tarefa de um ou dois dias. As ações serão mantidas até o próximo dia 12’’, afirmou o ministro da Justiça de Israel, Haim Ramon. 
Até agora, Israel rejeitou todos os pedidos de cessar-fogo feitos pela comunidade internacional e não conseguiu avanços durante as duas visitas da secretária de Estado dos EUA ao país, na última semana. 
Cerca de oito mil soldados israelenses mantêm forte ofensiva na fronteira e parte dessas tropas estão dentro de território libanês. O objetivo é destruir a infra-estrutura do Hezbollah. 
Apesar da resistência do grupo, oficiais do exército israelense disseram estar confiantes de que isso não afetará seu objetivo de avançar 6,5 quilômetros dentro do Líbano até hoje. Estima-se que até o momento as forças israelenses tenham entrado apenas 3,2 quilômetros no território libanês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>