CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Nova arma para tratar distúrbios do sono

Descoberta sobre o funcionamento de uma proteína pode indicar
o caminho para tratamentos mais eficientes contra a insônia </b><br>
 <br>
Uma pista recém-descoberta sobre o funcionamento de uma proteína indica o caminho para tratamentos mais eficientes para doenças relacionadas ao sono. 
Um gene que afeta o relógio interno do corpo não funciona do modo como se pensava inicialmente, informam pesquisadores na edição online do periódico Proceedings of the National Academy of Sciences. 
Cientistas imaginavam que uma mutação do gene CK1, conhecida como mutação tau, atrasava a atividade do gene, o que permitia que o relógio biológico corresse mais depressa. 
Mas agora pesquisadores informam que a mutação acelera o relógio do corpo estimulando o gene, e não reprimindo sua atividade. 
\"A chave para desenvolver tratamentos para problemas como depressão e insônia – ligados ao ritmo circadiano – é prever como o relógio biológico pode ser controlado\", diz nota do médico David Virshup, do Instituto de Câncer Huntsman, da Universidade de Utah. 
PESQUISA
Um estudo das características do sono de 669 adultos de meia-idade descobriu que as pessoas dormem muito menos do que deveriam e ainda menos do que pensam. 
Publicado na edição de julho do American Journal of Epidemiology, o estudo também descobriu que os negros dormem menos que os brancos, os homens menos que as mulheres e os pobres menos que os ricos. 
Apesar de os participantes passaram em média 7,5 horas na cama, eles passam apenas 6,1 horas dormindo. As mulheres brancas foram as que dormiram mais, 6,7 horas pode noite, seguidas dos homens brancos com 6,1 horas, mulheres negras com 5,9 horas e homens negros com 5,1 horas. Maior rendimento também foi associado a mais tempo de sono. 
\"As pessoas não acreditam que dormem o suficiente e elas dormem menos do que pensam\", disse a autora do estudo Diane Lauderdale, professora de estudos de saúde na Universidade de Chicago.
\"Enquanto aprendemos mais e mais sobre a importância do sono para a saúde, encontramos evidências de que as pessoas parecem estar dormindo cada vez menos\".
Estudos sugerem que o tempo médio de sono sofreu um declínio desde 1900, quando as pessoas reportaram dormir nove horas por noite. 

Médicos dizem ter prova de regeneração no cérebro
Um homem que mal se manteve consciente por quase 20 anos recuperou a fala e o movimento três anos atrás porque seu cérebro se reconstruiu espontaneamente, gerando minúsculas conexões nervosas para substituir as que foram destruídas em um acidente automobilístico, afirmam médicos que, agora, declaram ter prova do ocorrido. 
Acredita-se que Terry Wallis, 42, seja a única pessoa nos EUA a apresentar uma recuperação tão dramática tantos anos após sofrer grave dano cerebral. Embora o progresso de Terry seja inspirador, médicos alertam que não se pode esperar o mesmo de pessoas em estado vegetativo persistente. 
Eles também não sabem como causar recuperação semelhante em outros pacientes. “Neste momento, estes casos são como ganhar na loteria”, disse o médico Ross Zafonte, chefe de reabilitação do Centro Médico da Universidade de Pittsburgh. 
“Não quero entusiasmar parentes ou pessoas para que fiquem achando que agora temos uma cura para isso”, comentou.  
Wallis tinha 19 anos quando sofreu o acidente que o deixou, primeiro, em coma e, depois, em estado de consciência mínima, no qual permanecia desperto mas incapaz de se comunicar, exceto por movimentos da cabeça e grunhidos, por mais de 19 anos.

Índia de 9 anos vai ser mãe
Uma garota indígena da etnia apurinã, de 9 anos, deve dar  à luz na próxima sexta-feira em uma maternidade em Manaus. A garota, grávida de uma menina, está internada há três meses porque estava com malária, anemia, pneumonia e por tratar-se de gravidez considerada de altíssimo de risco pela idade da paciente. 
Segundo a diretora clínica da maternidade, Christiane Rodrigues Marie, a cesariana será realizada porque a garota estará completando 37 semanas de gestação. 
\"A mãe é muito pequena, magra, embora esteja saudável, sem as doenças com as quais foi internada. Mas o corpo dela não agüenta mais o peso da barriga e o bebê já está pronto para nascer\", disse a médica, afirmando considerar um \"milagre\" o fato de a garota ter conseguido levar à frente a gravidez de altíssimo risco. 
A menina, órfã, mora com a irmã e o cunhado na comunidade Jaturana, no município de Manacapuru, a 120 quilômetros de Manaus. 
Por tratar-se de uma indígena e menor de idade, o Ministério Público e a Polícia Federal (PF) começaram a fazer investigações. Há suspeitas de que a garota possa ter sido estuprada.

Antialérgico no combate à malária
O parasita da malária, responsável por quase 3 milhões de mortes humanas a cada ano, pode estar prestes a ganhar um inimigo insuspeito. 
Pesquisadores nos Estados Unidos descobriram que um velho medicamento contra alergia é capaz de enfrentar com eficácia o causador da doença.
O teste, por enquanto, só foi feito in vitro e em camundongos de laboratório infectados com o Plasmodium, microrganismo causador da malária. 
“Precisamos descobrir, por exemplo, qual seria a dose e o período de tratamento ideais”, explicou David Sullivan, médico da Universidade Johns Hopkins e coordenador do estudo. 
Mesmo assim, por mostrar o potencial de um remédio genérico, barato e amplamente disponível no Terceiro Mundo, o trabalho traz esperança renovada para o combate à epidemia. O enfoque adotado por Sullivan e companhia no trabalho, que saiu na revista científica Nature Chemical Biology, não poderia ser mais singelo. 
Eles aproveitaram uma lista de quase 2,7 mil medicamentos de uma biblioteca química da Universidade Johns Hopkins, raciocinando que seria mais fácil e barato descobrir “múltiplas utilidades” em compostos já existentes do que criar um novo do zero.

Nasa cogita cancelar lançamento
A descoberta de uma pequena rachadura na espuma de proteção térmica do tanque do ônibus espacial Discovery levantou mais dúvidas sobre a viabilidade de sua atual missão. Técnicos e diretores da agência espacial dos EUA se reuniam domingo e ontem para tentar determinar se a espaçonave poderia decolar de maneira segura amanhã.
Até o fechamento desta edição, não havia definição. A falha de 13 cm por 1 cm foi descoberta em uma inspeção  na madrugada de domingo, após o adiamento da decolagem do Discovery, marcado inicialmente para sábado. O lançamento foi cancelado duas vezes por causa do mau tempo.
A atual janela de lançamento – intervalo de tempo viável para a nave partir rumo a seu destino – vai até 19 de julho e qualquer reparo necessário teria de ser feito até lá. A rachadura encontrada fica em um suporte que mantém alinhado o tubo de alimentação de oxigênio líquido do tanque.
A Nasa diz que a abertura na espuma é pequena se comparada ao pedaço do material do tamanho de uma mala que se desprendeu do tanque do Columbia e bateu na asa esquerda, em 2003. 
O acidente danificou o escudo térmico da nave, que explodiu durante a volta à Terra. A atual missão é a segunda de um ônibus espacial desde o desastre, que matou sete astronautas.
Mas a atual rachadura não é considerada grave. “Ela tem metade do tamanho que acreditamos que possa danificar o Discovery”, disse John Shannon, vice-diretor do programa do ônibus espacial.
O tanque foi reprojetado duas vezes nos últimos três anos, mas a Nasa admite que o problema do desprendimento da espuma ainda não está resolvido. 
A agência assume um risco ao prosseguir com a missão, pois o programa de ônibus espaciais será cancelado se sofrer mais uma baixa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>