Novo xodó do Bota
<b> Novo dono da camisa sete diz que, na época do júnior, às vezes comia apenas um pão antes de jogar  </b><br>
 <br>
RIO – Aos 16 anos, o paraibano Almir, de Santa Rita, entrou pela primeira vez em um avião, no Aeroporto de João Pessoa, para fazer um teste no Botafogo no Rio de Janeiro. O ano era 1999. Pediu a bênção ao pai Antônio, um torneiro mecânico, e à mãe, Ana Lúcia, dona-de-casa. O medo que sentia do vôo foi superado pelo sonho de vencer na grande cidade. Ontem, após marcar no domingo dois gols contra o Friburguense, o primeiro deles – o mais rápido do atual Campeonato Carioca – com apenas 32 segundos de jogo, o volante ria com a lembrança. “Engraçado, naquele dia esqueci o medo do avião de tanta coisa que tinha na cabeça. Hoje, quando entro em um, tenho um medo maior”, disse o jogador. Indicado pelo técnico Mauro Fernandes, Almir chegou, fez o teste e foi aprovado para integrar o time de juniores do Botafogo. Logo, deu-se conta da realidade. “Fui morar na concentração de Marechal Hermes e tinha dia que não havia o que comer. Algumas vezes íamos enfrentar um adversário com um pedaço de pão no estômago”, lembra. Mas para o persistente paraibano, nada que o fizesse desanimar. “Eu vim de longe. As dificuldades ensinam você a viver. Por que iria jogar a toalha? Resisti e hoje estou no time titular”, diz, com orgulho, o jogador. Almir lembra que, apesar de todos os problemas que o clube passou, em Marechal Hermes foi revelada uma geração, com nomes como Márcio Gomes, Renato, Daniel, Geraldo e Lázaro, que estão no atual elenco alvinegro. Desde o ano passado, o volante mora na concentração de General Severiano. Divide um quarto com o júnior Carlos Alberto. E ganhou um patrocínio pessoal da empresa Kilograma, para garantir o estômago. Logo depois dos dois gols que marcou – ao todo foram cinco em sua carreira como profissional (um contra o Paraná Clube, outro contra a Portuguesa e outro contra o Madureira) –, Almir recebeu o telefonema da mãe: “Ela sempre me cobrava para fazer gols. Eu vinha fazendo boas partidas, mas não marcava. Ontem foi uma comemoração geral lá em Santa Rita”, revelou. A primeira coisa que Almir fez ontem foi sair da concentração para comprar todos os jornais na banca. “Gosto OS GOLS MAIS RÁPIDOS 3s53 – O atacante Fred, do América- MG, marcou o gol mais rápido de todos os tempos, contra o Vila Nova-GO, pela Copa São Paulo de Juniores deste ano: aos 3s53 de jogo. No fim, seu time acabou goleado por 5 a 1 e eliminado da competição. 3s69 – Antes do gol de Fred, a marca pertencia ao desconhecido australiano Damian Mori, do Adelaide City, que, no dia 6 de dezembro de 1995, marcou um gol do meio-de-campo com apenas 3s69. 4s00 – No âmbito do futebol brasileiro, a marca pertencia a dois jogadores. Vital, do Paysandu, no dia 4 de junho de 1997 marcou aos 4 segundos um gol contra o Santa Rosa, pelo Campeonato Paraense. Antes dele, no Carioca de 1921, o atacante Nonô fez, aos 4 segundos, o primeiro gol do Flamengo na goleada de 4 a 0 sobre o América. 6s00 –No futebol inglês, o gol mais rápido foi marcado aos 6 segundos de jogo. Três jogadores realizaram este feito: Albert Mundy, do Aldershop (4ª Divisão), em 1958; Barrie Jones, do Nottinghamshire (3ª Divisão), em 1962; e Keith Smith, do Crystal Palace (2ª Divisão), em 1964. 20s00 – O apoiador brasileiro Gilberto Silva marcou, aos 20 segundos, o gol mais rápido da história da Liga dos Campeões da Europa e abriu o caminho da goleada de 4 a 0 que o Arsenal aplicou no PSV, em Eindhoven, em 2002. de ver minha nota, o que falam de mim. Sabia que tinha jogado bem e recorto e guardo o que sai”, diz. Ouvir a torcida gritando seu nome. Isto não sai da cabeça de Almir. Tanto que não queria que o dia de ontem acabasse. “Eu torço para o dia não acabar. É um momento muito bom”, admite, feliz, o novo xodó da torcida botaguense, que no domingo jogou com a velha e mística camisa sete, que pertenceu a craques do passado, como Garricha. TREINO Os jogadores fazem um treino hoje à tarde no Caio Martins e depois viajam para Mato Grosso do Sul, onde o time enfrenta o Cene pela Copa do Brasil. Sandro, suspenso, não poderá jogar. Léo, Leandrão, Valdo Misso e Rafael não foram inscritos. Antes da partida, a diretoria vai homenagear o governador Zeca do PT, que é torcedor do Botafogo. No sábado, o alvinegro faz o seu último jogo no Caio Martins contra o Madureira. A partir do dia 10 deste mês, o estádio entra em obras para ser ampliado para 14 mil torcedores em sua primeira fase. As obras deverão ser concluídas em um mês. As verbas vêm de empresas particulares que serão beneficiadas pela lei de incentivo fiscal. A Ambev terá placas de publicidade em troca do apoio na reforma.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>