Futebol nada romântico
<b> O capixaba Jussiê, que está de volta ao Cruzeiro após uma experiência no Japão, prega o profissionalismo da bola   </b><br>
 <br>
Amor à camisa, no futebol, não passa de conversa para “Boi Tatá” dormir. Pelo menos é isto o que pensa o capixaba Jussiê, 20 anos, que, após defender o Kashima Reysol, do Japão, na temporada passada, está de volta ao Cruzeiro para jogar a Libertadores de 2004. “Este negócio de amor à camisa foi há muito tempo. Hoje, o que manda é o profissionalismo. Onde o jogador estiver faz o seu trabalho da melhor forma possível”, afirmou Jussiê, que chegou na madrugada de ontem a Nova Vené - cia, onde fica até quarta-feira. O atacante explicou, por telefone, que o jogador de futebol só pode pensar no clube do coração quando estiver estabilizado financeiramente: “Aí sim, dá para jogar por amor”. De casamento marcado com Vanessa – a cerimônia acontece no próximo dia 17, em Belo Horizonte –, Jussiê surpreende ao revelar que quer encerrar sua carreira no Veneciano, de Nova Venécia, justamente o seu time do coração. “Eu falei para o José Renato (Costa, presidente do Veneciano) que vou encerrar minha car - reira aqui. Também penso em montar uma escolinha em Nova Venécia. Mas não agora”, disse o jogador, lembrando que a temporada no Japão foi pro - veitosa como experiência de vida e até mesmo como aperfeiçoamento técnico do atacante: “Foi uma experiência muito boa e, se houver outra oportunidade, vou de novo. Fiz amigos brasileiros e japoneses. O futebol japonês é de muita correria e acho que aprimorei minha parte física. Eles correm o tempo todo, com e sem a bola”, contou o capixaba, que no Japão foi treinado pelo técnico Marco Aurélio, ex-Cruzeiro. Apesar de não ter conquistado nenhum título na “Terra do Sol Nascente”, Jussiê não acha que ficou devendo em sua primeira aventura no exterior, mas acredita que voltou em boa hora ao futebol brasileiro. “Voltei na hora certa. O Cruzeiro é o atual campeão brasileiro, mineiro e da Copa do Brasil, e vai jogar a Libertadores, que é um torneio que todo jogador gostaria de disputar”, disse o capixaba, que, no entanto, confessou uma ponta de vontade de ter conquistado o Brasileirão com o time mineiro. “Ficou a vontade de ter ficado e disputado o Brasileiro, mas nada acontece por acaso   
Libertadores é prioridade
 A Taça Libertadores da América é o grande objetivo em 2004 para o atacante capixaba Jussiê, que está de volta ao Cruzeiro depois de passar uma temporada no Japão, onde defendeu o Kashima Reysol. “Em primeiro lugar, quero disputar a Libertadores. Mas sei que o Vanderley Luxemburgo vai montar a equipe para disputar o título de todas as competições”, disse o capixaba. E foi justamente por causa do técnico campeão brasileiro que Jussiê deixou o Oriente e voltou à Toca da Raposa. “Eu fui para o Japão por empréstimo e o Vanderley, na época, foi contra a minha saída. Agora, foi ele quem pediu a minha volta, pois os japoneses tinham interesse na minha permanência”, contou o atacante. Sobre a possibilidade de jogar ao lado do campeão mundial Rivaldo – o Cruzeiro é um dos interessados no jogador –, Jussiê rasga elogios ao jogador. “Não preciso nem falar nada sobre o Rivaldo. Qualquer um gostaria de jogar ao lado dele, do Alex, de jogadores desta categoria”, disse o capixaba. Nem bem voltou ao País, e Jussiê já pensa em uma nova aventura no exterior,. “Se houver outra oportunidade, saio de novo. Não tenho preferência por algum mer - cado. O que pintar, sei que vou escolher o melhor”, revelou o jogador, que não recusa nem mesmo uma transferência pa - ra mercados exóticos como Coréia, China e Bulgária. “Nestas ‘aventuras’, o que pesa é a questão financeira. Se a oferta for boa, vale a pe - na aceitar. Mas, pela lógica, o jogador mais velho, próximo do final da carreira, é quem aceita jogar nestes lugares”, explicou Jussiê, que garante que não teve problemas de adaptação no Japão. “Eu levei minha futura esposa, meu sogro e as irmãs dela, e também tinha um intérprete. Dentro do campo, a linguagem do futebol é universal. O problema era fora do campo”, brincou Jussiê, que se apresenta ao Cruzeiro no dia 12 e casa com Vanessa no dia 17. “Me apresento na Toca da Raposa no dia 12 e serei libe - rado somente no dia do casamento, sem direito a lua-demel”, brincou o capixaba.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>