Candidato aos 101 anos
<b> José de Souza Pinto, que concorre a deputado federal
pela Bahia, é o mais velho candidato do País </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O candidato mais velho nas próximas eleições de outubro terá 102 anos em dezembro. José de Souza Pinto, viúvo, militar reformado, quer ser eleito deputado federal na Bahia pelo PAN (Partido dos Aposentados da Nação). 
Atrás dele vem Deodata Pereira Borges, que também vai concorrer a uma vaga na Câmara dos Deputados pela Bahia, aos 101 anos, completados na última terça-feira. Comerciante, ela concorre pelo PSDC (Partido Social Democrata Cristão).   
Os dados foram divulgados ontem pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e contemplam todos os candidatos registrados na base de dados do Tribunal até o dia 2 de agosto, incluindo candidatos aos cargos de suplente e vice. 
O número total só estará consolidado após 23 de agosto, quando todos os pedidos de registro de candidatura devem estar julgados pela Justiça Eleitoral. 
O terceiro candidato mais velho é João Nunes de Castro, com 94 anos, que quer representar a Paraíba na Assembléia Legislativa pelo PAN; em seguida vem Manoel Antônio Antunes, com 92 anos, que disputa uma vaga de deputado estadual em São Paulo pelo PRP (Partido Republicano Progressista).  
A lista de mais velhos também contempla nomes conhecidos da política nacional, como Epitácio Cafeteira, ex-governador do Maranhão, que, aos 82 anos, disputa uma vaga no Senado pelo Partido Trabalhista Brasileiro (PTB).  
JOVENS
Na outra ponta, vêm os candidatos mais jovens. Cinco deles têm 18 anos; outros seis têm 19 anos. Todos disputam uma vaga nas Assembléias Legislativas de seus estados. 
Na faixa de 20 anos, concorrem 19 candidatos, sendo 15 a deputado estadual, três a federal e um ao cargo de deputado distrital. 
Dos 19 candidatos com 20 anos, três podem ter a candidatura impugnada pelos TREs porque não completarão 21 anos até a data da posse, marcada – no caso dos membros do Legislativo – para 1º de fevereiro de 2007.   
A Constituição Federal, no artigo 14, estabelece como condição de elegibilidade que os candidatos a presidente e vice-presidente da República tenham, no mínimo, 35 anos; candidatos a governador e vice-governador dos estados e do Distrito Federal devem ter, no mínimo, 30 anos. 
Candidatos a deputado federal, estadual e distrital não podem ter menos de 21 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>