História de bom pescador
<b> Recordista brasileiro, o
capixaba Paulo Sérgio Pacheco
está no Mundial de Caça
Submarina, em Cabo Frio </b>
 
O capixaba Paulo Sérgio Nasser Pacheco vai mergulhar pela seleção brasileira no Campeonato Mundial de Caça Submarina, que acontece na sexta e no sábado, em Cabo Frio (RJ).
Além dele, estão na equipe Maurício Ortiz, Fernando Carvalho, Eduardo Souto, Diego Santiago e Humberto Santos.
Paulo Sérgio chega ao Mundial credenciado pelo recorde brasileiro conquistado em novembro de 2005, quando pescou um peixe remeiro de 14,1kg, em Guarapari.
A equipe é composta por seis mergulhadores – três titulares e três reservas, sendo que só os três titulares e o primeiro reserva são inscritos na competição.
Os mergulhadores da equipe brasileira foram selecionados nas quatro eliminatórias realizadas em Cabo Frio – duas aconteceram em fevereiro e duas no mês passado.
E foi de Paulo Sérgio o volume maior de peixes na seletiva. O capixaba pescou um total de 104kg, obtendo o primeiro lugar na seletiva com 59 peixes fisgados. Ele atingiu a marca de 134.320 pontos.
O Mundial terá a participação de 10 países. Vários mergulhadores, incluindo Paulo Sérgio, já estão em Cabo Frio treinando.
A programação oficial terá início hoje, quando os competidores irão mergulhar na área de competição para realizar um reconhecimento. Somente na sexta-feira é que o mergulho contará pontos.
Paulo Sérgio, apesar de ser capixaba, compete pelo Jurujuba Iate Clube, do Rio, e ocupou até o final de 2005 o primeiro lugar no ranking brasileiro, conferido pela Confederação Brasileira de Caça Submarina (CBCS). 
A pontuação do ranking é feita por perda de pontos. Quem perder o menor número de pontos ocupa uma posição melhor no ranking. No ano passado, Paulo Sérgio perdeu apenas cinco pontos.

Recorde
Peixe: Remeiro (Seriola rivoliana)
Peso: 14,1kg
Caçador: Paulo Sérgio Pacheco
Local: Guarapari
Quando: novembro de 2005 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

