Estado recebe recursos
<b> Governo federal liberou
o dinheiro da Lei Kandir,
cujo objetivo é estimular
as exportações no Brasil </b>
 
O governo federal liberou ontem, por meio de Medida Provisória (MP), R$ 1,95 bilhão para estados e municípios brasileiros visando auxiliar as perdas com a Lei Kandir, que desonera as exportações. O Espírito Santo foi um dos estados beneficiados, e deve receber R$ 149,37 milhões.
Conforme a Medida Provisória, que foi publicada ontem no Diário Oficial da União, este auxílio financeiro, a ser liberado em três parcelas, teria como principal objetivo fomentar as exportações do País.
A Lei Kandir estabelece uma compensação aos estados com um percentual fixo. A nova MP autoriza a liberação de recursos em percentuais diferenciados, proporcionais ao esforço exportador: o estado que exportar mais e importar menos será melhor compensado.
São Paulo, por exemplo, é o primeiro da lista de 27 estados, com um coeficiente de 12,42%. Logo em seguida vem o Pará, com 10,81%; Paraná, com 9,12%; Minas Gerais, com 8,44%; Rio Grande do Sul, com 8,32%; e Espírito Santo, com 7,66%.
Este auxílio adicional já tinha sido acertado entre o governo federal e os estados exportadores, mas foi suspenso pela Justiça Eleitoral em razão do processo eleitoral que estava em curso.
Do total de R$ 1,9 bilhão, R$ 975 milhões serão liberados em até 10 dias após a edição da MP. As outras duas parcelas, de R$ 487,5 milhões, cada uma, serão liberadas na forma fixada pela Secretaria do Tesouro.
No Diário Oficial, conforme o artigo 6º da MP, o Ministério da Fazenda irá definir, em até 30 dias, as regras da prestação de informação pelos estados sobre a efetiva manutenção e aproveitamento de créditos pelos exportadores.
A MP estabelece ainda que para entrega dos recursos serão obrigatoriamente deduzidos os valores das dívidas vencidas e não pagas à União.
O governador do Estado, Paulo Hartung, lembrou no início da semana que a pendência do governo federal com os estados brasileiros seria os recursos da Lei Kandir. O assunto está sendo tratado pelo presidente Lula com os governadores das regiões exportadoras.

Lei Kandir

Pela chamada Lei Kandir, promulgada em 1997, a exportação de produtos primários e semi-elaborados é isenta de Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) e Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). 
Em contrapartida, esta lei garante compensação aos estados pela isenção do ICMS das empresas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

