Pierre aplaude Romário
<b> O goleiro capixaba não vê a hora de jogar ao lado do Baixinho
na Copa do Mundo de Futebol de Areia, que começa domingo no Rio </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Às vésperas da estréia na Copa do Mundo de Futebol de Areia – que começa domingo, em Copacabana, no Rio –, Romário continua a ser o centro das atenções da seleção brasileira, apesar de ainda não estar treinando com os outros jogadores.
Mesmo assim, o nome do polêmico jogador está sempre nas rodinhas de conversa, principalmente porque, com o futebol de areia, o Baixinho tem a possibilidade de prolongar sua carreira por mais quatro ou cinco anos. Além disto, ele sempre atrai a atenção da imprensa.
“Romário é o nosso porta-voz. Ele é o único entre nós com grandes chances de ser campeão em duas modalidades”, salientou o goleiro capixaba Pierre, que está no Rio treinando com a seleção, junto com o técnico Índio e os jogadores Buru e Bruno Malias, todos do Estado.
“Romário é ídolo, é um ícone do esporte. Ele tem bastante bagagem”, afirmou o goleiro, que não poupou elogios ao famoso companheiro de equipe, visto quase como uma lenda viva, com 917 gols marcados (computados até o dia 28 de abril, quando marcou pela última vez).
Bem disposto e garantindo estar gozando 100% de sua forma física e de encontrar-se clinicamente bem, o jogador Buru – que afirma ter se recuperado totalmente da última contusão – não fez tanta festa com a presença de Romário no time.
“Sem dúvida ele é um jogador de renome e devo respeitar. Mas somos nós mesmos que colocamos o nome do esporte lá em cima. Este não é um privilégio somente do Romário. É o próprio grupo que faz o nome do esporte”, apontou o experiente jogador capixaba.
Sempre evitando polêmicas, o técnico da seleção brasileira, Jorge Ferreira Alves, o Índio, foi mais moderado quanto à presença do craque nos treinos: 
“Ele treinou na semana passada, quando eu, Bruno, Pierre e Buru estávamos chegando ao Rio de Janeiro”. 
A Copa do Mundo de Futebol de Areia será disputada até o próximo dia 16, na arena da Praia de Copacabana, que terá capacidade para 10 mil pessoas. Sexta e sábado, haverá no local a eliminatória européia, reunindo as seleções da Áustria, Espanha, Itália e Suíça.
A equipe vencedora da eliminatória européia ficará com a última vaga no grupo do Brasil, que terá também a Tailândia. O Brasil estréia na competição justamente contra a seleção tailandesa, neste domingo, às 11h30, e, no dia 10, enfrenta o classificado da Europa.

Jorginho na mira de Vitória
O ala carioca Jorginho, da seleção brasileira de futebol de areia, poderá reforçar a equipe de Vitória no 6º Campeonato Estadual da modalidade, que começa no dia 28 deste mês e vai até 25 de junho, em uma arena que será montada em frente à Prefeitura de Cariacica. 
A vinda do craque brasileiro, no entanto, depende da definição do jogador Erich, que atualmente defende o Vitória no Capixabão. A vaga foi aberta por causa de um atalho do destino que tirou de atividade Camilo, então capitão da equipe de areia.
Camilo se contundiu em um jogo do Brasileiro Universitário. O jogador teve um rompimento   do ligamento cruzado anterior do joelho direito e está de molho. Hoje ele enfrenta uma cirurgia para reconstrução do ligamento e a previsão é que fique um ano longe da bola.
Segundo o técnico da seleção de Vitória, Adail Sampaio, a contratação de Jorginho só acontecerá se Erich não for liberado pelo time de Bento Ferreira: “Vamos aguardar até sexta-feira a resposta de Erich. Caso ele não possa jogar, entraremos em contato com o Jorginho”.
O goleiro Pierre, que está no Rio com a seleção brasileira para jogar a Copa do Mundo, deverá defender as cores de Cariacica, terceira colocada do Estadual em 2004. Já os jogadores Buru e Bruno Malias, que também foram convocados, vão jogar por Vitória.

Participantes
Grupo A 
Brasil
Tailândia
Campeão da eliminatória européia (Áustria, Espanha, Itália ou Suíça)

Grupo B 
Portugal
Estados Unidos 
Japão

Grupo C 
Uruguai
Ucrânia 
África do Sul

Grupo D 
França
Argentina 
Austrália <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>