Semana decisiva para as alianças
<b> Partidos começama bater o martelo a
partir de amanhã sobre a formação
de chapas para a disputa de outubro </b><br>
 <br>
A partir de amanhã os líderes dos partidos políticos começam a travar uma verdadeira batalha em busca de uma aliança forte para eleger o maior número de candidatos no dia 1º de outubro. 
A maioria das reuniões começa às 9 horas e vai servir para as legendas avaliarem a conversa que tiveram com o governador Paulo Hartung (PMDB), na última segunda-feira.
Algumas chapas já começam a tomar forma, como a que é composta pelo PTB, PSDB e PFL, cujos caciques vão se sentar para uma nova rodada de conversas na sede do PFL, na Praia de Santa Helena, em Vitória. 
Após a reunião com o PFL e o PTB, os tucanos Luiz Paulo Vellozo Lucas, pré-candidato ao Senado, e o presidente da Assembléia Legislativa, deputado estadual César Colnago, vão almoçar com o deputado federal Marcelino Fraga, presidente regional do PMDB.
A outra chapa, composta pelo PT, PSB, PCdoB e PL, vai se reunir no Centro, também às 9 horas. O grupo está sendo observado de perto pelo pré-candidato ao governo e presidente estadual do PDT, Sérgio Vidigal, que luta para não ficar sozinho na corrida pelas alianças.
Vidigal chegou a ir a Brasília para motivar o debate interno entre as siglas. Enquanto os caciques buscam um entendimento, o PT segue mantendo a pré-candidatura do deputado estadual Claudio Vereza ao governo do Estado. 
Na manhã de ontem, o partido se reuniu mais uma vez para elaborar o plano de governo petista. A convenção do PT será realizada no próximo sábado, às 9 horas, no auditório do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo 
(Cefet-ES). 
O deputado federal e presidente estadual do PTB, Marcus Vicente, disse que essas reuniões são necessárias para facilitar as convenções. 
“Os encontros são importantes por causa dos debates. As convenções são para selar o compromisso. Em seguida, os partidos têm até o dia 5 de julho para registrar a chapa contendo os prováveis candidatos”, explicou o petebista. 


Indenização de preso político é questionada
O governo do Estado entrou com uma Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) no Supremo Tribunal Federal (STF) contestando a lei aprovada pela Assembléia Legislativa que obriga o Estado a anistiar os cerca de 100 ex-presos políticos do Espírito Santo no período da ditadura militar.
A lei aprovada em 1998 é de autoria do deputado estadual Claudio Vereza (PT), que define o Estado como o responsável por danos físicos e psicológicos causados a pessoas detidas por motivos políticos, legal ou ilegalmente, no período da ditadura militar, e estabelece normas para que estas pessoas sejam indenizadas. 
“Muitos militantes sofreram com a aparato policial estadual, antes de chegar aos órgãos federais da ditadura”, justifica Claudio Vereza ao contestar a decisão do governo do Estado em recorrer contra a lei aprovada.
A Adin foi assinada pelo governador em exercício, o desembargador Jorge Goes Coutinho, que substituiu Paulo Hartung (PMDB) que havia viajado para os Estados Unidos.
Além da indenização, a lei estabeleceu a criação de uma comissão especial para avaliar os pedidos de indenização e fixar o valor a ser recebido. 
Na ação, o então governador em exercício alega que a norma contraria a Constituição Federal em diversos artigos. 
O principal deles é o artigo 63, que define a iniciativa de projetos que acarretem criação ou aumento de despesa como privativa do chefe do Poder Executivo.
“A iniciativa parlamentar em projetos que de qualquer forma aumentem a despesa pública usurpa essa competência privativa”, sustenta. 
Para a avaliar o processo, o STF já definiu o relator do caso, que vai ficar a cargo do ministro Marco Aurélio, que já decidiu aplicar o artigo 12 da Lei 9868/99. 
Ele entende que pela relevância da matéria, o pedido de mérito deve ser analisado diretamente, dispensada a apreciação da medida cautelar.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>