PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
O Newtão de Alckmin
Aliados de Geraldo Alckmin gaguejam quando questionados sobre o possível efeito, para alguém que pretende vencer Lula empunhando a bandeira da ética, de aparecer em fotos ao lado dos Garotinhos no mesmo dia em que surge nova denúncia de compra de votos ligada ao grupo comandado pelo casal.
No Rio, Alckmin extraiu mais de 40% de seus votos do interior, onde Garotinho é forte. Foi pior na capital, onde há alta rejeição ao ex-governador. Há até quem enxergue no movimento de Garotinho em direção a Alckmin uma tentativa de ajudar Sérgio Cabral, que acaba de pular no palanque de Lula. Os rumos diferentes levariam o eleitor que rejeita Garotinho a dissociá-lo do candidato peemedebista.

Fase sorriso
Um fotógrafo de agência internacional que há quatro anos esperava chance de estar com Lula, sem jamais ter obtido resposta, recebeu segunda sinal verde do Planalto para acompanhar um dia do presidente. 

Revisão
Lula avalia que errou ao se aliar a Newton Cardoso 
(PMDB) em Minas. Em reunião do conselho político, disse que o movimento deixou Aécio Neves (PSDB) sem espaço para ficar “neutro”.

Time novo
Alckmin telefonou a Joaquim Roriz, eleito senador, para lhe entregar o bastão de coordenador de sua campanha no DF. Pode gerar ciumeira com o novo governador, José Roberto Arruda, raro pefelista que, no tempo das vacas magras, levou o tucano para seu palanque.

Zona de guerra 
Em busca de uma ponte com o PSB, que é Lula, Alckmin enviou emissários a Roberto Amaral, presidente interino da sigla, e a Ciro Gomes, oficialmente escalado para espancar os tucanos no segundo turno.

Dois irmãos
No Jornal de Debates 
(www.jornaldedebates.com.br), o sociólogo Francisco de Oliveira compara FHC e Lula a Caim e Abel, “sem que se saiba quem é o primeiro e quem é o segundo”. Até ontem, a publicação havia recebido 70 artigos sobre o tema: “Quem deve ser o próximo presidente?”.

Água e óleo
Começou mal o namoro entre PT e Esperidião Amin em Santa Catarina. Os petistas não assimilaram o fato de ter de apoiar o candidato do PP, um adversário histórico que chegou a declarar voto em Alckmin no primeiro turno. A conversa entre Amin e José Fritsch, ontem, terminou sem avanços.

Ninho
Em reunião com Lula, José Sarney (PMDB-AP) relatou que Roseana vem sofrendo pressões do PFL por ter apoiado o Presidente no primeiro turno. O senador pediu ajuda para que o PT não se junte à frente de oposição à sua filha no Estado.

O escolhido
Cortejado tanto pela campanha de Eduardo Campos (PSB) como pela de Mendonça Filho (PFL), Armando Monteiro Neto (PTB), presidente da CNI e campeão de votos para deputado em Pernambuco, ficará com a primeira opção.

Inércia
Em reunião hoje, a Força Sindical deve liberar seus afiliados para decidir o rumo a tomar no segundo turno da disputa presidencial. No primeiro, entre 30% e 40% dos sindicatos foram de Lula; o restante, de Alckmin. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>