Mulher do prefeito de Pedro Canário é presa
<b> Maria Teixeira Lessa é acusada,
junto com o secretário de
Transportes, de desviar mais de
R$ 300 mil dos cofres públicos </b><br>
Dean Nonato <br>
SÃO MATEUS – A mulher do prefeito de Pedro Canário, Francisco Prates (PMDB), Maria Teixeira Lessa, e o secretário municipal de Transportes, Silas Oliveira, foram presos no início da tarde de ontem acusados de desvio de dinheiro público e improbidade administrativa.
Eles vinham sendo investigados desde o mês de março e ontem a Promotoria Pública pediu a prisão preventiva dos acusados.
O pedido foi deferido pelo juiz da Comarca de Pedro Canário, Deodato Vital dos Anjos. Os dois estão presos no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da cidade.
Segundo o Ministério Público de Pedro Canário, Maria Lessa e o secretário são acusados de desviar cerca de R$ 374 mil dos cofres públicos, dinheiro que seria investido no Forró da Tábua Lascada, no ano passado. A festa é realizada no município há mais de 20 anos.
Em 2005, Maria Lessa já havia sido afastada do cargo de secretária de Ação Social pela administração municipal por conta das investigações.
Mas ela ainda tinha ligações com a prefeitura, sendo nomeada pelo prefeito Francisco Prates – através de projeto votado pela Câmara Municipal – presidente da comissão organizadora do Forró da Tábua Lascada. O secretário Silas Oliveira foi nomeado tesoureiro.
Na época, parte do dinheiro arrecadado no evento seria investida em um hospital da cidade que está desativado.
Em entrevista para o jornal A Tribuna, o prefeito Francisco Prates disse que afastou a mulher do cargo para não ser cassado por nepotismo.
Segundo o juiz Deodato Vital dos Anjos, que deferiu o pedido do Ministério Público, houve um requerimento do grupo especial de trabalhos investigativos do MP em relação às contas do evento de 2005.
“Conforme as investigações, foi provado que o dinheiro foi desviado para uma conta pessoal de Maria Lessa que hoje está zerada”, disse o juiz.
De acordo com a Justiça, a acusada foi detida quando dirigia um veículo locado pela prefeitura a serviço do gabinete, mas que ficava à disposição de Maria Lessa.
O Ministério Público está investigando se há indícios de improbidade administrativa na atual administração municipal.

Prates diz que tem documentos

SÃO MATEUS – O prefeito de Pedro Canário, Francisco Prates (PMDB), negou ontem que sua mulher, Maria Teixeira Lessa, tenha desviado dinheiro público. Ele afirmou que a verba foi totalmente investida no Forró da Tábua Lascada.
“A conta que o Ministério Público disse que era dela é na verdade da comissão organizadora do evento, da qual minha mulher é presidente e o Silas (Oliveira, secretário de Transportes) é tesoureiro”, disse o prefeito.
Ele informou ainda que tem todos os documentos que comprovam que o dinheiro foi investido na festa.
Francisco Prates afirmou que está bastante abalado com a prisão da mulher, que hoje completa 45 anos de idade.
“É uma ironia minha mulher passar o aniversário na cadeia. Eu acredito muito nela, é uma pessoa de fibra, trabalhadora e não tinha necessidade de desviar dinheiro da prefeitura. Sei que ela é inocente”, garantiu o prefeito.
Prates disse que seus advogados já foram acionados para recorrer da decisão da Justiça.
“Já comunicamos aos nossos dois advogados para que eles possam conseguir um habeas-corpus para soltar minha mulher e o Silas”, informou o prefeito.
Ele atribuiu as acusações de improbidade administrativa a adversários políticos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>