Maestro afina a banda
<b> Felipe, enfim, estréia com a camisa do Flamengo, jogando hoje pela Copa do Brasil contra o Botafogo/PB  </b><br>
 <br>
RIO – Com o maestro Felipe pela primeira vez em campo vestindo a camisa rubro-negra, o Flamengo estréia hoje, às 21h45, na Copa do Brasil, contra o Botafogo/ PB, no estádio Almeidão, em João Pessoa. A maneira encontrada pelo técnico Evaristo de Macedo para conter a euforia na Gávea, despertada pela boa campanha do time no Campeonato Carioca, foi adotar um discurso cauteloso em relação ao jogo de hoje à noite. Só que desta vez ele não foi acompanhado pelos jogadores, que não esconderam o desejo de vencer por dois gols de diferença e conquistar a classificação antecipada à próxima fase da competição. “Temos de tentar a classificação logo no primeiro jogo. Se pensarmos pequeno, não chegaremos a lugar nenhum. Agora que as vitórias estão vindo, vamos dar seqüência da melhor forma. Todos querem acabar com a invencibilidade do Flamengo”, resumiu o capitão Fernando. O pensamento dos jogadores vai muito além do jogo de hoje. As quatro vitórias em quatro jogos no Campeonato Carioca e a conseqüente liderança na tabela fazem com que o elenco rubro-negro sonhe com uma vaga na Libertadores, assegurada ao campeão da Copa do Brasil. Quando foi apresentado no clube, o apoiador Felipe, estrela do jogo de hoje à noite, declarou que um de seus objetivos era levar o Flamengo novamente a disputar a mais importante competição da América do Sul. Ontem, reforçou o que já havia dito anteriormente. “A tradição do Flamengo de chegar sempre bem na Copa do Brasil nos ajudará bastante. Espero ser campeão para chegarmos à Libertadores”, comentou Felipe, dizendo- se pronto para estrear: “Estou com aquele friozinho na barriga, é uma ansiedade gostosa”. “Com Felipe jogando, nossa banda estará bem mais afinada”, comentou o lateral-esquerdo Athirson, que treinou cobranças de faltas, ontem, ao lado do novo companheiro. Felipe será a única novidade na equipe em relação àquela que venceu o Cabofriense no último sábado, em Édson Passos. Ele entrará no lugar de Iranildo. Como Fábio Baiano e Lopes estão sendo preparados para o clássico de domingo, contra o Fluminense, no Maracanã, Felipe Melo foi mantido no meio-campo. “Não vamos mudar nosso esquema jogo. Se o time repetir as atuações que vem apresentando no Campeonato Carioca, temos amplas possibilidades de vencer o Botafogo- PB. Mas o que vou passar para os jogadores é que não vamos encontrar moleza”, afirmou Evaristo de Macedo. GOLEIRO Ontem, o dono das atenções na Gávea foi Júlio César, convocado pelo técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, para o amistoso contra a China, dia 12, em Guangzhou. Ano passado, ele já havia sido chamado pelo técnico Luiz Felipe Scolari para os amistosos contra a Bolívia, em Goiás, e Arábia Saudita, em Riad; e por Zagallo para o jogo em que celebrou sua despedida como técnico da Seleção, contra a Coréia do Sul, em Seul. Agora, o goleiro acredita que chegou a hora de se tornar freqüentador assíduo do grupo: “Cada treinador tem a sua preferência e seus homens de confiança. O Felipão trabalhou bastante tempo com o Marcos no Palmeiras e criou   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>