Rede inaugura hiperfarmácia
<b> Nova loja na Serra vai ter 300 metros quadrados,
três vezes maior que a média das farmácias atuais </b>
 
A rede de farmácias Santa Lúcia, que atua no mercado capixaba há 30 anos, se prepara para inaugurar na próxima terça-feira a primeira hiperfarmácia do Estado, no bairro Laranjeiras, na Serra. Além de oferecer um maior número de medicamentos, o estabelecimento fará parte do programa Farmácia Popular, que oferece remédios com descontos de até 90%.
Com investimentos de R$ 600 mil e a geração de 30 empregos diretos, o Hiper Santa Lúcia terá 300 metros quadrados, o que o diferencia das atuais farmácias, que contam com uma área de venda de aproximadamente 100 metros quadrados.
O diretor comercial da rede Santa Lúcia e vice-presidente do Sindicato das Farmácias do Espírito Santo, Manoel Viguini, destacou que o projeto seguiu a linha das lojas que hoje atuam na avenida Central, em Laranjeiras.
“O estabelecimento terá capacidade para ter uma boa exposição de perfumaria, um mix maior de produtos e uma assistência melhor ao cliente”, lembrou.
Com esta inauguração, a rede passa a contar com 16 lojas na Grande Vitória e nos municípios de Aracruz e Aimorés, em Minas Gerais. O plano de expansão da empresa prevê ainda a abertura, nos próximos dois meses, de mais dois estabelecimentos, sendo outro em Aracruz e um no bairro Praia do Suá, em Vitória. Estes projetos vão custar R$ 300 mil, gerando 20 empregos diretos.
Nos planos da rede está ainda a implantação de uma central de telemarketing, que será responsável pela criação de 30 postos de trabalho, e irá atender a todos os estabelecimentos da rede. Atualmente, a empresa faz cerca de 20 mil entregas por mês. “Queremos ampliar este volume”, ressaltou.
Viguini destacou ainda que a rede é a única do Estado a aderir, no mês passado, ao programa Farmácia Popular, do governo federal, que dá descontos de até 90% em medicamentos voltados para hipertensão e diabetes. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

