Denúncia liga ministro  a valerioduto em Minas
<b> O ministro do Turismo, Walfrido
Mares Guia, teria depositado
R$ 507.134 na conta do
publicitário Marcos Valério </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ministro Walfrido Mares Guia (Turismo) fez um depósito de R$ 507.134, por meio de sua empresa, na conta do publicitário Marcos Valério de Souza, em setembro de 2002, segundo reportagem da revista “IstoÉ’’ desta semana. 
A revista publica cópia do recibo referente ao depósito. O ministro afirmou ontem que não sabia que o dinheiro havia sido depositado em conta de Valério. 
Em outubro passado, a revista havia feito reportagem sobre o assunto, mas sem mostrar o depósito de empresa de Mares Guia, a Samos Participações, na conta de Valério, operador do “mensalão’’. Na época, o ministro admitiu a operação, alegando que era pagamento de dívida que havia feito a pedido de seu amigo pessoal, o senador Eduardo Azeredo (PSDB-MG). O tucano confirmou a versão. 
Em entrevista, no entanto, Mares Guia havia negado que tivesse feito depósito diretamente na conta de Valério. “A única coisa que eu fiz foi tirar R$ 500 mil, porque eu sou amigo dele, o Eduardo é um homem de bem. Na dificuldade que ele estava, ele me pediu uma ajuda.’’ 
E completou: “Ele (Azeredo) me falou que tinha uma dívida com o Cláudio Mourão (tesoureiro da campanha de Azeredo ao governo de Minas em 1998), que ele estava cobrando dele um dinheiro’’. 
Sobre a participação de Valério, voltou a dizer: “Eu nem sabia disso’’. Mares Guia disse, na ocasião, que era uma dívida da campanha de Azeredo no valor de R$ 700 mil que Mourão havia pedido para Valério pagar. 
Ainda em outubro, Azeredo disse que o dinheiro foi devolvido a Valério após a concretização do empréstimo tomado por Mares Guia. 
O financiamento foi feito no Banco Rural e avalizado pelo próprio Azeredo, segundo o tucano e Mares Guia. Além de ser investigado por ter operado caixa dois para campanhas do PT nos últimos anos, Valério também é suspeito de ter ocupado o mesmo papel em campanhas tucanas em Minas Gerais.

“Ajuda para um amigo”
BRASÍLIA – O ministro Walfrido Mares Guia disse que sua intenção foi “simplesmente a de ajudar um amigo’’ e que não sabia que o dinheiro havia sido depositado numa conta de Valério. 
Segundo a assessoria, ele orientou o banco a depositar o dinheiro na conta indicada por Azeredo. Azeredo nega envolvimento direto com Valério. 
Diz que a atuação do publicitário em sua campanha de 1998 foi combinada, sem o seu conhecimento, com o seu então tesoureiro, Mourão. 
Segundo a “IstoÉ’’, toda a operação foi feita na agência Assembléia do Banco Rural em Belo Horizonte, a mesma em que funcionou a central de saques milionários para alimentar o “mensalão’’. 
Segundo a revista, os R$ 700 mil na verdade teriam sido pagos por Valério a Mourão, em troca do silêncio do tesoureiro, que ameaçava contar todo o esquema do caixa dois tucano em Minas. 
De acordo com a reportagem, Valério teria entrado na jogada a pedido de Mares Guia, que teria sido um dos responsáveis por administrar o caixa dois da campanha de 1998, o que o ministro nega. 
A “IstoÉ’’ diz que, em depoimento à Polícia Federal, Mourão teria dito que Mares Guia era um dos responsáveis pela distribuição dos recursos de campanha.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>