Políticos se transformam para a eleição
<b> Aplicação de Botox, plásticas,
mudanças no cabelo e até
na voz fazem dos candidatos
verdadeiros camaleões </b><br>
Maurício Xavier <br>
Eles perdem peso para tornear o corpo, fazem cirurgias plásticas, mudam o jeito de falar, trocam a cor do cabelo, passam base nas unhas e até mudam a expressão do rosto para, com isso, melhorar a imagem junto ao eleitor em ano de eleição.
Neste período, os políticos se tornam verdadeiros camaleões – réptil cuja pele muda de cor sob ação da luz ou por vontade do animal – e fazem transformações radicais no visual.
Uma das mudanças que virou moda entre os políticos é a aplicação de Botox – toxina produzida por bactéria – nos músculos faciais para reduzir as rugas e diminuir os efeitos da idade.
Os deputados estaduais Gilson Gomes (PFL) e Luzia Toledo (PP), o deputado federal Nilton Baiano (PP), todos candidatos à reeleição, e o senador Magno Malta (PL) são alguns dos parlamentares que já aplicaram Botox no rosto. 
Logo após o Carnaval, quem promete aderir à moda é o deputado federal Carlos Humberto Mannato (PDT).
Por motivo de saúde, mas também por estética e vaidade, Magno Malta e a deputada federal Iriny Lopes (PT) realizaram, no ano passado, cirurgias de redução de estômago. Iriny perdeu 42 quilos, enquanto Malta 22.
O senador João Baptista Motta (PMDB) e a deputada Luzia Toledo (PTB) também já realizaram microcirurgias para a retirada de gordura das pálpebras. Motta também retirou pele do pescoço.
A deputada Sueli Vidigal (PDT) fez lipoaspiração para a retirada de gordurinhas na cintura e cirurgia de vista para abandonar o óculos. 
O deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC), por sua vez, tem as atenções voltadas para o cabelo, que gosta de manter sempre limpo e aparado. O parlamentar também não dispensa o uso do gel.
O deputado federal Neucimar Fraga (PL), que retira as cutículas e passa base nas unhas, revelou que pretende fazer cursos de oratória para aprimorar seus discursos em plenário e nos comícios.
A preocupação do deputado estadual José Tasso 
(PFL) também é com a impostação da voz. “O político tem que falar o que o eleitor quer ouvir”, justifica. 
Já o deputado Mannato tem preocupação com o português e estuda gramática para melhorar a redação dos seus discursos. “Tenho um problema com a letra ‘s’, que engulo. Estou me policiando e estudando para melhorar meu português”, garantiu.

Eles não se dobram às vaidades

Enquanto muitos políticos mudam o visual para tentar melhorar a aparência, outros não se dobram às vaidades e não se importam em envelhecer.
“Uma vez tentei mudar o visual com um novo corte de cabelo, mas não me senti bem. O eleitor deve gostar de mim pelo que sou e não pelo que aparento ser”, discursou o deputado Euclério Sampaio (PDT).
O deputado Paulo Foletto 
(PSB) afirmou que não tem cuidados especiais com a aparência.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>