RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Apesar de ter-se espalhado pelo mundo
por causa de um brasileiro, só agora, mais
de 130 anos depois, o telefone vai servir de
forma mais estruturada as crianças do Brasil” </b><br>
 <br>
D. Pedro II e o telefone a serviço das crianças no mundo 

Segundo o site da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) o telefone nasceu meio por acaso, em de 2 de junho de 1875. Alexander Graham Bell, imigrante escocês que morava nos EUA e era professor de surdos-mudos, fazia experiências com um telégrafo quando o ajudante dele puxou a corda do transmissor e emitiu um som diferente ouvido por Bell do outro lado da linha.
No entanto, a data histórica é a de 10 de março de 1876, quando Bell, do último andar de uma hospedaria, chamou pelo telefone o ajudante que trabalhava no térreo. Apesar da descoberta revolucionária, foi preciso um brasileiro para fazê-la ganhar a dimensão que merecia.
Ainda em 1876, o telefone foi exibido na Exposição Centenária de Filadélfia, nos EUA. Mas, por mais de seis semanas o aparelho ficou sobre uma mesa, sem receber atenção nem da comissão de juízes do evento.
Ao visitar a exposição, no dia 25 de junho, D. Pedro II, o imperador do Brasil, procurou Graham Bell porque, tempos atrás, se impressionara com uma aula dele para surdos-mudos. Bell, então, estendeu um fio e, de um canto, falou pelo telefone com D. Pedro, no canto oposto.
Para quem não sabe, D. Pedro de Alcântara João Carlos Leopoldo Salvador Bibiano Francisco Xavier de Paula Leocádio Miguel Gabriel Rafael Gonzaga, D. Pedro II, nasceu no palácio de São Cristóvão (Quinta da Boa Vista), no Rio de Janeiro, em 2 de dezembro de 1825.
“Meu Deus, isso fala!”, exclamou D. Pedro II, fazendo com que, assim, o telefone fosse rapidamente reconhecido.
Em 1877, logo depois da exposição de Filadélfia, o telefone chegou ao Brasil, sendo o primeiro aparelho fabricado especialmente para D. Pedro II, no Rio de Janeiro. Ainda em 1877, começou a funcionar uma linha ligando a loja O Grande Mágico, na Rua do Ouvidor, ao Quartel do Corpo de Bombeiros. A partir de 1882, o telefone começou a se estender pelo Brasil.
Foi justamente através do telefone que se desenvolveu em todo o mundo uma forma de ajuda às crianças e adolescentes. Mas apesar de ter-se espalhado pelo mundo por causa de um brasileiro, só agora, mais de 130 anos depois, o telefone vai servir de forma mais estruturada as crianças do Brasil.
Aqui, até janeiro deste ano, existia uma linha para denúncias da Associação Brasileira Multiprofissional de Proteção à Infância e à Adolescência (Abrapia). Por falta de recursos, porém, ela teve de ser desativada.
“Funcionamos durante dois anos com o patrocínio da Telemar, mas a parceria não foi renovada. Por falta de recursos, tivemos de encerrar o projeto, infelizmente”, explicou o então coordenador do projeto e presidente da Abrapia, Lauro Monteiro (Rets – Revista do Terceiro Setor 25/8/06).
Presente em mais de 70 países, a Child Helpline, ou Childline, está para instalar uma linha de atendimento telefônico específico para crianças e adolescentes no Brasil.
Dar voz aos direitos das crianças, ouvir seus problemas e orientá-las quando necessário são os principais objetivos do projeto, que será desenvolvido pelo Instituto Noos, ONG brasileira que atua com pesquisas e desenvolvimento de redes sociais.
No mundo todo, a Child Helpline atende mais de 11 milhões de ligações de crianças e adolescentes, que a procuram, entre outras razões, por problemas familiares, abuso sexual, HIV/Aids, drogas, suicídio e maus-tratos.
Na Índia, por exemplo, a Childline começou a operar em Bombaim em 1996 e em 2002 já estava em trinta cidades. Foi fundada ali por Jeroo Billimoria.
No livro “Como Mudar o Mundo” (Record, 2005), David Bornstein conta um pouco sobre o trabalho de Jeroo, que declarou:
“O Childline não é um serviço de caridade ou de previdência social [...] É um serviço de direitos. Não estamos ajudando ‘crianças pobres’. Quero tirar a palavra ‘pobre’ de nosso vocabulário. Se optássemos por uma abordagem caridosa, ficaríamos aqui 50 mil anos e nada mudaria. Somos um serviço de garantia do direito da criança. O Childline tem de ter um papel de liderança nisso!”.
O Kids Helpline é outro serviço semelhante que atua na Austrália. No livro “Compromisso Social e Gestão Empresarial” (Publifolha, 2002), David Grayson e Adrian Hodges contam que por falta de recursos o serviço só conseguia atender à metade dos 1,5 milhão de telefonemas feitos anualmente por crianças australianas.
Graças a uma parceria com a Kellogg’s – que fez uma campanha e também colocou mensagem em 7 milhões de caixas de cereais – foram arrecadados US$ 500 mil, permitindo aumentar em 150 mil os atendimentos.
É justamente esse apoio que o Instituto Noos (administracao@noos.org.br), que fica em Botafogo, no Rio de Janeiro, está procurando através dos telefones (21) 2579-2357/2511. A ligação vai ajudar logo mais a atender telefonemas de muitas crianças.
(*) Engel Paschoal 
(engelp@terra.com.br) é 
jornalista, especialista em 
assuntos relacionados ao 
chamado Terceiro Setor, e 
realiza cursos e palestras 
sobre Responsabilidade Social. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Economia <br><br>