Matador puro-sangue
<b> Aos 39 anos, o Baixinho se 
tornou o artilheiro mais velho de
um Brasileirão, com 22 gols, e
não sabe se vai dar adeus à bola </b>
 
RIO – “Não sou cavalo paraguaio. Mais uma vez, mostrei que sou um puro-sangue”. 		Como em todos os jogos à tarde no Brasileirão, Romário, 39 anos e pertinho dos 40, chegou a São Januário para o almoço. Comeu peito de frango com macarrão sem molho e bebeu suco de melancia.
Depois, diante do Paraná, fez dois gols de pênaltis na vitória do Vasco de 3 a 1 e se transformou no artilheiro-vovô do Brasileirão, com 22 gols.
Agora, o Baixinho já faz planos para 2006 e chegou a marcar na tabela do Campeonato Carioca os jogos em que atuaria.
A emoção de se tornar artilheiro o fez balançar em suas convicções. Vai se refazer, em férias no Nordeste, antes de anunciar sua decisão.

– Agora você já pode encerrar a carreira?
Romário – Vou ver, existe a possibilidade de jogar por mais um ano, ao menos de disputar o Carioca. Me sinto em boas condições físicas para continuar. Existe também a possibilidade de repensar alguma coisa. 
– Foi uma bela arrancada na reta final para chegar à artilharia...
– Não sou cavalo paraguaio. Mais uma vez, mostrei que sou um puro-sangue. É uma data especial na minha vida. Uma façanha que nenhum outro conseguiu com a minha idade. Num campeonato tão importante. Falavam que tinha encerrar a carreira, mas a minha fé é maior do que a deles. Mostrei que ainda posso dar muito. É uma vitória particular.
– O que representa este momento?
– Estou muito feliz por ter chegado à artilharia. Muito feliz pelos meus pais e pelos meus filhos. Quero agradecer à diretoria do Vasco, que acreditou em mim e me deu toda a liberdade para fazer os gols. Também tenho que agradecer pelo apoio que recebi dos meus companheiros. Nunca tinha jogado num grupo tão maravilhoso.
– Você fez dois gols, mas perdeu outros três  feitos...
– Apesar da minha idade e de toda a experiência, eu estava um pouquinho tenso. Acabei desperdiçando boas chances. Podem falar o que quiserem, mas gol de pênalti também vale.
– Você já tinha sido artilheiro do Brasileirão em 2001, com 21 gols, aos 35 anos. Imagina que alguém fará o mesmo com quase 40?
– Estou quebrando meu próprio recorde. Isso me deixa muito feliz, ainda mais por ter conseguido deixar o Vasco com possibilidades de disputar a Copa Sul-Americana. O time estava no último lugar e chegou a ser considerado o pior da história do clube.
– Você já foi campeão do mundo, brasileiro e foi duas vezes artilheiro da competição. O que ainda falta na sua carreira?
– Sempre falta alguma coisa (neste momento, ele chora ao se virar para as sociais do clube, onde estão a mulher Isabella, a mãe Lita e as filhas, Isabelinha e Ivy). Jogo futebol porque gosto. Minhas princesinhas estão ali. Fico muito feliz por elas.
– E o Vasco?
– Aqui é a minha casa. Por isso sou feliz no futebol. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

