CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O presidente Lula tem vocação para ser traído”
Roberto Busato, presidente da OAB, sobre Chávez e Morales, os 
novos “traidores” </b><br>
 <br>
Sanguessugas federais 
O ex-ministro da Saúde Humberto Costa está no centro da Operação Sanguessuga, que investiga fraude na compra de ambulâncias envolvendo emendas parlamentares “autorizativas” – daí a suspeita de envolvimento da cúpula do Ministério da Saúde, na época. 
A suspeita de operar o esquema, Maria da Penha Lino, presa ontem, foi nomeada na época de Costa, que garante: o Ministério Público Federal investigou o caso a seu pedido.

Espelho meu
A lista dos supostos 50 deputados “sanguessugas” foi revelada em primeira mão, ontem, no site claudiohumberto.com.br.

Dois líderes
Também estão sob suspeita de serem “sanguessugas” os líderes do PSB, Paulo Baltazar (RJ) e do PP, Mário Negromonte (BA).

Defesa
Listado entre os suspeitos da Operação Sanguessuga, o 4º Secretário da Câmara, deputado João Caldas (PL-AL), afirma que é inocente.

Pensando bem... 
...depois de cuecas e malas, agora a corrupção também viaja de ambulância.

Aldo quer apurar mutreta  
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (foto), convocou reunião da Corregedoria, hoje, para discutir o escândalo Operação Sanguessuga - de desvio de verbas federais envolvendo 50 deputados e o líder do PMDB no Senado, Ney Suassuna (PB) – que resultou na prisão de 46 pessoas, incluindo dois ex-deputados. Aldo quer uma rápida resposta para a sociedade.

Tudo pronto
O procurador-geral da República, Antonio Fernando de Sousa, já concluiu a denúncia que fará ao STF contra o senador tucano Eduardo Azeredo (MG).

Bobeira
O PP perdeu o programa de vinte minutos de ontem, em rede de TV: alegou que o avião atrasou, impedindo que a fita chegasse à emissora geradora (TV Globo Rio) até 24h antes da exibição. O TSE não engoliu a desculpa.

Tô fora
O senador Renan Calheiros assumiu a presidência da República, tornando-se inelegível, só para provar que não quer ser vice de Lula.

Direitos iguais
A partir de agora, enquanto o gás boliviano vier pelo gasoduto, o Brasil poderá entrar pelo cano.

Gás boliviano 
A Bolívia de Evo Morales jamais chegará a ser uma grande potência, mas já é, naturalmente, uma grande flatulência.

Muy companheiros 
A CUT declarou apoio ao decreto do presidente Evo Morales nacionalizando as reservas de petróleo e gás da Bolívia. Os trabalhadores que optaram converter o FGTS em ações da Petrobras certamente discordam.

Lula é tão bonzinho...
A Bolívia mora no coração do Presidente: em julho de 2004 perdoou a dívida de US$ 52 milhões (R$ 107 milhões) e garantiu crédito de US$ 600 milhões (R$ 1,24 bilhão) do BNDES ao então presidente Carlos Mesa para instalar termelétricas na fronteira.

Gaiola do louquete
Cessou o movimento na mansão de luxuoso condomínio em São Bernardo do Campo (SP), revelada ontem aqui, que seria do filho espertinho de pouco zeloso pai. O senador Leonel Pavan (PSBB-SC) pediu investigação.

Zé quem?
Não por acaso, Maia do Carmo (PFL) tem 60% para o Senado, em Sergipe: dia desses, o rival José Eduardo Dutra (PT) circulou duas horas como ilustre desconhecido, no aeroporto de Aracaju: ninguém o cumprimentou.

Aperto
O presidente Lula contou a um amigo como deu emprego ao ex-presidente Itamar Franco (foto): “Ele pediu para ser embaixador na Itália dizendo que só ganhava R$ 5 mil por mês e esse dinheiro não dava para pagar as contas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>