Ordem no Serra é à boca miúda
<b> O clube tenta se reforçar para encarar a Terceirona do
Brasileiro, mas ninguém abre o bico no Robertão </b><br>
 <br>
O técnico Cosme Eduardo é adepto ao velho chavão “o segredo é a alma do negócio”. De olho na disputa da Terceirona do Brasileiro, que começa com o jogo contra o Americano (RJ) no dia 31, o treinador do Serra não revela os nomes dos reforços que interessam ao clube, mas dá algumas pistas.
Como revelar os nomes dos jogadores poderia dificultar as negociações, Cosme Eduardo preferiu ficar de boca fechada.
“Sempre aparece alguém para atrapalhar, então, preferimos não dizer os nomes que nos interessam”, justificou o técnico.
Apesar do sigilo, alguns nomes já foram comentados, como os dos  laterais esquerdos Helinho (ex-Vitória) e Dedé (ex-Desportiva). Outro nome bem cotado para voltar a defender o tricampeão capixaba é o do meia Amaral, que defendeu o Veneciano no Capixabão.
“As pessoas podem especular como quiserem, mas nós preferimos ficar calados e anunciar apenas quando tudo estiver fechado”, determinou Cosme Eduardo.
Se as pistas são certas ou não, só o tempo dirá. A verdade é que o treinador confirmou o interesse de jogadores que atuem nas laterais, na zaga e no meio-campo.
“É basicamente nessas posições que precisamos de reforços. Apontei oito nomes que nos interessam para que a diretoria contatasse. Atacante o Serra tem”, gabou-se o técnico.
Grande parte do elenco tricampeão teve seus contratos encerrados no último dia 30, enquanto outra parte só tem compromisso até o dia 30 deste mês. Mas Cosme Eduardo acredita que a diretoria deverá acertar a renovação de todos os jogadores que interessam para a campanha da Terceirona durante esta semana.
Durante a preparação do tricampeão para a Terceirona, Cosme Eduardo pretende fazer, no mínimo, três amistosos.
“Não temos adversários ainda, mas gostaríamos de fazer esses amistosos. Não importa se serão adversários do Estado ou de fora”, disse o técnico. “O importante é ir pegando logo ritmo de jogo”.
Os jogadores se reapresentaram na tarde de ontem no Robertão. Mas pela programação somente hoje é que os atletas colocaram seus uniformes de treino. O treino da manhã terá início às 8 horas, enquanto o da tarde começa às 14h30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>