Auto-estima lá em cima
<b> O Flamengo afundou o
Corinthians ao vencer por 
2 a 0. Clube agora está
de olho em Athirson  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO - Com gols de Peralta e Obina, o Flamengo afundou ainda mais o Corinthians e aumentou a crise do rival no Campeonato Brasileiro.
Com toque de bola, movimentação e tranqüilidade, o rubro-negro venceu o Timão por 2 a 0, chegou aos 14 pontos, e entrou na luta pela vaga na Copa Sul-Americana. O resultado elevou a auto-estima do time, que já pensa na final da Copa do Brasil, contra o Vasco nos dias 19 e 26 de julho. A  equipe alvinegra, com apenas nove pontos, está na zona da morte.
Agora, o Campeonato Brasileiro vai ser paralisado para a disputa da Copa do Mundo. A próxima rodada acontecerá no dia 12 julho. O Flamengo joga no dia 13, no Maracanã, contra o Paraná.
Com a experiência de quem atuou no Corinthians, o meia Renato, do Flamengo, admitiu que a intranqüilidade do adversário foi bem explorada por sua equipe.
“O Flamengo foi muito superior na partida, principalmente no segundo tempo. Conseguimos explorar o nervosismo dos jogadores do Corinthians, que não renderam tudo o que sabem. Eles estavam ansiosos e tentando resolver o jogo de qualquer maneira. Tivemos inteligência atuando contra um adversário sem confiança”, explicou Renato.
O técnico Ney Franco disse, após o jogo, que seu time esteve praticamente perfeito em campo.
“Quando saímos para o ataque não deixamos a defesa desprotegida. Apenas num erro na saída de bola corremos risco de levar gol de contra-ataque”, afirmou o treinador.
Ele também está animado com o recesso para que haja tempo de recuperação de jogadores contundios, como Luizão e Ramirez. 
Animada com a vitória diante do Corinthians em pleno Morumbi, a diretoria do Flamengo promete trabalhar para reforçar o elenco no segundo semestre. 
Com o aval do técnico Ney Franco, os dirigentes correm atrás de dois atletas de excelente nível. O lateral-esquerdo Athirson, que atua no meio-campo e joga na Juventus da Itália, faz parte dos planos. O goleiro Osvaldo Sanchez, titular da seleção mexicana e defendendo o Chivas, também interessa. 
A contratação de Athirson tem por finalidade dar mais experiência para o time do Flamengo. Com a chegada de Sávio, que, ao lado de Luizão, tornará a equipe mais ofensiva, o jogador pode atuar na lateral para passar tranqüilidade ao sistema defensivo.
Já a chegada do goleiro Osvaldo Sanchez colocaria um ponto final na irregularidade da defesa do Flamengo. Diego, o atual titular da posição, é considerado pela comissão técnica um jogador de futuro promissor, mas ainda é imaturo para continuar com cadeira cativa na equipe.
A partida de ontem foi equilibrada no primeiro tempo. Corinthians e Flamengo marcaram firme no meio-campo e deram ênfase às jogadas pelas laterais para atacar. Melhor em campo, o Rubro-negro criou mais chances de gol. 
No segundo tempo, o Flamengo abriu o placar no primeiro minuto. Juan lançou Renato, que cruzou na medida para Peralta marcar um belo gol. O Corinthians tentou dar o troco em seguida. Aos três minutos, Rubens Júnior cobrou escanteio e Rafael Moura cabeceou com perigo. Na base do tudo ou nada, o Timão partiu atrás do empate e deixou espaços para os contragolpes do rival.
O Flamengo teve mais tranqüilidade, trocou passes e chegou ao segundo gol aos 13 minutos. Obina chutou de fora da área e ampliou o placar. Com Marcelinho Carioca e Renato em campo, o Timão ficou mais ofensivo. Porém não teve forças para fazer mais nada.


Atuações
Flamengo
Diego: Não teve muito trabalho na primeira etapa. No segundo tempo, fez boas defesas quando precisou ser acionado. Nota 6,5.
Marcelinho: Atuação discreta no apoio e deixou Rubens Júnior jogar. Nota 5. 
Rodrigo Arroz: No primeiro tempo, falhou ao cortar um cruzamento de Rubens Júnior aos 5 e levou um lançamento nas suas costas, aos 33, que quase originou um gol de Nilmar. No segundo tempo, se recuperou. Nota 5. 
Renato Silva: Perdeu uma bola no primeiro tempo que obrigou Léo Medeiros a fazer uma falta que lhe rendeu um cartão amarelo. Na segunda etapa, não voltou a falhar. Nota 5. 
Juan: Bem no apoio e na defesa, fez o lançamento para Renato que originou o primeiro gol do Flamengo. Nota 6,5. 
Jônatas: Não foi brilhante, mas fazia o Flamengo sair sempre rápido para o ataque. Nota 6. 
Léo Medeiros: Só apareceu no jogo quando levou o cartão para compensar a falha de Renato Silva. Nota 5,5. 
Renato: Um dos melhores em campo. Nota 7. 
Walter Minhoca: Completamente apagado até perder um gol aos 27 do segundo tempo e ser substituído. Nota 4. Toró o substituiu e sofreu um pênalti não marcado pelo árbitro. Nota 5. 
Obina: Perdeu a melhor chance do Flamengo no primeiro tempo, mas se redimiu no segundo fazendo um belo gol de fora da área. Nota 6,5. Diego Silva o substituiu já nos descontos. Sem nota. 
Peralta: Mostrou muita vontade no primeiro tempo, mas perdeu um gol aos 13 ao querer pegar um cruzamento de primeira. Como Obina no segundo tempo, não desperdiçou a primeira oportunidade que teve, até sair contundido. Nota 6,5. Vinícius Pacheco o substituiu e pôs Walter Minhoca na cara do gol aos 27. Mas foi só. Nota 5,5. 
Ney Franco: Armou bem o seu time e acertou nas substituições. Nota 6,5. 

Corinthians
Com Roger mal em campo, dependia de alguns lampejos do atacante Nilmar. Ao levar o segundo gol, o time pressionou sem criatividade. 

Arbitragem
Apesar de ter falhado ao aplicar um cartão amarelo em Jônatas no primeiro tempo, o juiz Héber Roberto Lopes estava bem na partida até não marcar um pênalti de Sebá em Toró, aos 37 da segunda etapa. Depois, acertou na expulsão de Marcus Vinícius, após consultar um de seus auxiliares.


Corinthians 0 x 2 Flamengo

Silvio Luiz, Eduardo Ratinho (Renato), Marcus Vinícius, Sebá e Rubens Júnior; Marcelo Mattos, Xavier (Marcelinho Carioca), Rosinei e Roger (Igor); Rafael Moura e Nilmar. Técnico: Geninho


Diego, Marcelinho, Renato Silva, Rodrigo Arroz e Juan; Jônatas, Léo Medeiros, Renato e Walter Minhoca (Toró); Peralta (Vinícius Pacheco) e Obina (Diego Silva). Técnico: Ney Franco


AGols: Segundo tempo – Peralta, no primeiro minuto e Obina aos 13.
Juiz: Heber Roberto Lopes (Fifa-/PR)
Cartão vermelho: Marcus Vinícius
Renda: R$ 85.775,00 
Público: 6.251 pagantes <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>