CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A Lula falta a grandeza: ele é nanico”
Senador Arthur Virgílio (PSDB-AM) sobre o ataque do PT a Carlos 
Jereissati, falecido pai do senador Tasso </b><br>
 <br>
Senadores no ringue
Os senadores Luiz Otávio (PMDB-PA) e Flexa Ribeiro (PSDB-PA) quase se estapearam, ontem, pelas 15h, no aeroporto de Belém, um pouco antes do embarque para Brasília. 
Otávio estava revoltado com acusações que Ribeiro lhe fez em um comício e, aos gritos, prometeu denunciá-lo ao Conselho de Ética do Senado por supostas maracutaias. Até previu: “Você vai sair de lá cassado e algemado.” Os dois foram contidos a muito custo.

Vergonha
O Senado vota hoje projeto do senador Flávio Arns (PT-PR) que é uma vergonha. Faz do Brasil a lixeira mundial de pneus usados.

Investimento
O projeto que legaliza a importação de pneus velhos atende a uma proposta da BS Colway, empresa que fez doações a campanhas de Lula e do próprio Flávio Arns.

Esperar pra crer
Tem gente apostando na vidência de Juscelino da Luz, professor paranaense que teria previsto o 11 de setembro, a morte de Ayrton Senna (foto) e o tsunami na Ásia: ele prevê a derrota de Lula, e até o alertou em carta.

Bruxa solta
A senadora Ana Julia Carepa (PT), candidata ao governo do Pará, vai ser operada hoje: ela caiu de um palanque e quebrou a perna.

Boca rica
Hugo Chávez garantiu que “Lula vai ganhar no primeiro turno”. A esperança da oposição é que ele disse o mesmo no México e no Peru.

Grande perda 
para a PF
A Polícia Federal perdeu uma de suas maiores estrelas. O delegado Tardelli Boaventura, que desmantelou a máfia das ambulâncias com a “Operação Sanguessugas”, desenvolvida pela PF do Mato Grosso, desligou-se da instituição. A Justiça ganha com a mudança: Boaventura foi aprovado em concurso público para juiz de Direito na Bahia, sua terra natal.

Neologismo 
Os leitores Bruno Furtado Nascimento (Vitória, ES) e Luiz Ângelo Noronha (Sobral, CE) descobriram o coletivo de sanguessugas: Congresso Nacional. 

Caminho livre
Apontado como único líder contra o esforço para votar o fim do voto secreto, Fernando Coruja (PPS-SC) jura que é o contrário. E defende o voto aberto.

De volta
A Câmara dos Deputados reinstala hoje o busto de Mário Covas, destruído pelos porraloucas do tal “MLST”, na invasão da Casa há três meses.

Asas cortadas
A Globo vetou o plano de expansão de sua afiliada RBS. O grupo gaúcho chegou a comprar rádio em São Paulo e negociava um jornal em Campinas. Desistiu. A RBS ficará confinada ao Rio Grande do Sul e Santa Catarina.

Uma roubada
A casa do ex-deputado Roberto Jefferson em Petrópolis (RJ) foi assaltada por quatro homens que levaram aparelhos domésticos e jóias avaliadas em R$ 20 mil. Amarraram os empregados. Ele não estava.

Mensaleiro dançou
O PT desistiu de indicar o deputado Professor Luizinho (PT-SP) relator da Medida Provisória 320, que extingue a licitação e cria um novo cartório, para a concessão de portos secos e áreas alfandegadas. 

Alô, Aldo
A Câmara adiou sine die a instalação da comissão que discutiria a Emenda Constitucional 272, devolvendo a cidadania a filhos de brasileiros nascidos no exterior. A questão, que se arrasta há anos, voltou à estaca zero. 

Mordaça goiana
O ex-governador de Goiás Marconi Perillo foi à Justiça para censurar um jornal que reproduziu matéria da revista Carta Capital ligando assessores seus a um atentado à casa do senador Demóstenes Torres (PFL-GO).

Cara-de-pau
O senador Tião Viana
(PT-AC) (foto) é um artista. Intimado a depor na Polícia Federal sobre a quebra de sigilo bancário do caseiro Francenildo, organizou para ele mesmo um “ato de desagravo”. Como se fosse ele o agravado.

PODER SEM PUDOR

Rainha da Inglaterra
Presidente eleito, Fernando Henrique Cardoso visitava Moscou, em outubro de 1994, quando chegou ao Kremilin, sede do governo, na Praça Vermelha. Mas teve de esperar um pouco do lado de fora, esperando a saída da rainha Elisabeth II, da Inglaterra, que também visitava a cidade. 
Esforçando-se para não se mostrar constrangido, FHC brincou com um repórter: “Você viu que ela teve que sair para eu entrar? Também, ela não manda...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>