Coréia do Norte testa mísseis
<b> Seis mísseis foram lançados pela 
Coréia do Norte em forma de 
teste, o que deixou países como 
Japão e EUA em estado de alerta </b>
 
WASHINGTON – A Coréia do Norte lançou na madrugada de ontem um míssil de longo alcance Taepo-dong-2, que falhou 35 segundos  após ser disparado, informou um funcionário de alto escalão do Departamento de Estado americano.  
Segundo a fonte, a Coréia do Norte testou também outros cinco mísseis menores. Eles foram disparados de um local diferente do que funcionários do serviço de inteligência vigiaram durante semanas antes do teste do míssil intercontinental.   
O primeiro teste ocorreu aproximadamente às 3h30. Fontes no Pentágono disseram que os testes foram feitos para coincidir com o lançamento da nave americana Discovery na Flórida. 
Eles chamaram os testes  de “ato provocativo projetado para chamar a atenção”. EUA, Japão e outros países advertiram a Coréia do Norte contra o teste com o Taepodong-2 (com capacidade para atingir o território americano), dizendo que tal lançamento seria considerado provocação. 
A agência japonesa Kyodo disse que aparentemente os mísseis menores seriam mísseis de médio alcance Rodong, que caíram no Mar do Japão, a cerca de 500 quilômetros da costa oeste da ilha japonesa de Hokkaido. 
Mas um funcionário do Pentágono identificou os mísseis menores como variações do Scud. O secretário de gabinete do Japão, Shinzo Abe, confirmou o lançamento dos mísseis e disse que o governo estava tentando confirmar que tipo de mísseis foram lançados. 
Ele disse que não podia afirmar que um míssil Taepodong-2 tinha  sido disparado. “A Coréia do Norte foi adiante com o lançamento, apesar dos protestos internacionais”, disse Abe. 
“Isso é lamentável do ponto de vista da segurança do Japão, da estabilidade da sociedade internacional e da não-proliferação de armas de destruição em massa”, acrescentou. 
Ele disse que o governo japonês manterá uma reunião de emergência para analisar qual será a resposta do Japão. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

