João Paulo escapa da cassação
<b> Ex-presidente da Câmara, que
recebeu R$ 50 mil de Marcos
Valério, é o terceiro petista a
se livrar da perda do mandato </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Câmara repetiu a dose e mais um mensaleiro escapou de perder o mandato. O ex-presidente da Câmara, ex-pré-candidato ao governo de São Paulo e uma das estrelas do PT envolvidas no escândalo do mensalão, o petista João Paulo Cunha (SP) foi absolvido ontem por 256 votos contra o pedido de cassação encaminhado pelo Conselho de Ética. 
Eram necessários 257 votos, no mínimo, para ser aprovada a cassação, mas apenas 209 parlamentares votaram pela perda do mandato. Com essa decisão, o relator do caso, Cezar Schirmer (PMDB-RS), decidiu abandonar o Conselho de Ética, decisão que anuncia hoje na reunião do colegiado. 
João Paulo é o terceiro petista envolvido no escândalo do mensalão que escapa da perda de mandato. Os integrantes do Conselho reagiram a mais uma absolvição e Ricardo Izar (PTB-SP) afirmou que prevaleceu, mais uma vez, o \"acordão\" entre PT, PL, PP e parte do PMDB e do PTB.
João Paulo confessou ter recebido R$ 50 mil do esquema de Marcos Valério. O dinheiro foi sacado na agência do Banco Rural, em Brasília, por sua mulher, Márcia, em setembro de 2003.
Também em protesto à onda de absolvições no plenário, os integrantes do Conselho anunciaram que vão usar luto na reunião de hoje. E os deputados do Psol, Orlando Fantazini (RS) e Chico Alencar (RJ), também ameaçam abandonar o conselho.
Cezar Schirmer, que fez o mais contundente relatório do conselho, provando que João Paulo não só se beneficiou do valerioduto como tinha relações de amizade com o empresário Marcos Valério de Souza, foi ontem mais duro nas suas críticas.
“É uma decisão lastimável, que comprova a cooptação do governo e de sua base de apoio. O plenário da Câmara não está a altura de seu País”, disse ele, indignado. 
No seu discurso de defesa, João Paulo apelou o emocional, afirmando que está sofrendo muito, que pensou em renunciar, mas decidiu “ficar e lutar”. 
Livraram-se da cassação, até agora, além de João Paulo, os deputados João Magno (PT-MG), Wanderval Santos (PL-SP), Professor Luizinho (PT-SP), Roberto Brant (PFL-MG), Sandro Mabel
(PL-GO), Romeu Queiroz(PTB-MG) e Pedro Henry (PP-MT). 
Dos 19 acusados de participar do mensalão, só três foram cassados. Além de José Dirceu (PT-SP) e Roberto Jefferson (PTB-RJ), perdeu o mandato o presidente do PP, Pedro Corrêa (PE).

Os números 

• Contra a cassação – 256 
• A favor da cassação – 209
• Abstenções – 9
• Brancos – 7
• Nulos – 2

Bancada afirma ter votado contra petista

Todos os 10 deputados federais da bancada capixaba afirmaram que votaram pela cassação do mandato do ex-presidente da Câmara, deputado federal João Paulo Cunha (PT-SP). O parlamentar foi absolvido em votação secreta.
Até a deputada Iriny Lopes, presidente da Comissão de Direitos Humanos da Câmara e única representante do PT capixaba no Congresso – que até terça-feira estava indecisa –, afirmou ter votado de acordo com parecer do Conselho de Ética da Casa, que recomendava a cassação do parlamentar paulista. 
Os deputados do PP, Feu Rosa e Nilton Baiano, disseram que votaram pela cassação porque havia provas suficientes contra o ex-presidente da Câmara Federal. Marcelino Fraga (PMDB), Carlos Mannato (PDT), Marcus Vicente (PTB) e Jair de Oliveira (PMDB) também já haviam declarado apoio à cassação de João Paulo.
Renato Casagrande (PSB), Neucimar Fraga (PL) e Rose de Freitas (PMDB) destacaram que sempre votam de acordo com o Conselho de Ética. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>