Hora de encher a sacola
<b> O tricolor carioca pega seu xará baiano hoje pela Copa do Brasil, de olho no Fla-Flu de domingo   </b><br>
 <br>
RIO – Em vez de coco, dendê e rapadura. O Fluminense vai à Feira, na Bahia, disposto a encher a sacola de gols e confiança para o clássico de domingo com o Flamengo. O time, que só venceu um jogo em quatro disputados no ano, estréia hoje, às 20h30, na Copa do Brasil contra o Fluminense de Feira de Santana. Uma vitória carioca por dois gols de diferença elimina a necessidade de um segundo jogo, no Rio. Mas os jogadores e a comissão técnica sabem que os “feirantes” vão vender caro a classificação. Afinal, esta é única competição do ano em que mundos tão distintos do futebol brasileiro se encontram. “Para eles é como Copa do Mundo, a chance de aparecer. Já vi muito time grande se quebrar nessa, estamos atentos”, diz o técnico Renato. Ao embarcar ontem, o auxiliar Ricardo Rocha fez também uma viagem de volta às origens. Nordestino globalizado, com passagem pelo Real Madri, o ex-zagueiro da Seleção conserva o sotaque e o encanto pela região. “É por isso que futebol é a melhor coisa do mundo. Um dia a gente está no Japão e outro, no interior do Nordeste. Sei que a torcida vai estar em cima do nosso time, mas também teremos muito carinho porque a Copa do Brasil é a única oportunidade de essa gente nos ver de perto”. Com 17 anos, Ricardo saiu do Santo Amaro para o Santa Cruz trocado por 10 bolas, um jogo de camisa e 10 chuteiras. “Brincam que nordestino joga bola com coco, mas por incrível que pareça, às vezes, joga mesmo. São magrinhos, mal alimentados, mas têm uma força incrível, talvez por jogarem tanto na areia da praia”, diz Ricardo, que, além de observar os adversários, tem a função de manter elevado o astral dos jogadores. “De nada adianta um baita trabalho em campo, se não estiver bem fora. Temos que descontrair, trabalhar o psicológico deles, e isso eu faço bem”. Sisudo, Renato faz mistério sobre a escalação, diz que seu time será Kleber, Carlos Alberto e mais nove. Mas Ricardo, irônico, não esconde seu esquema tático ideal. “Vamos jogar no sistema padaria, atacando em bolo e defendendo em massa”. A cada posição, uma piada: “O goleiro é tipo macaco, num pau e outro. Lateral é abelha, belisca e volta. Zagueiro é poste, sempre plantado. Meio-campo é vitrola, correndo e cantando o jogo. Pontas são quinze para às três, bem abertos. Centroavante é porco, fuçador. E o zagueiro reserva é sopa de tamanco, pau puro”. O zagueiro, que senta no banco no esquema de Ricardo, talvez esteja em campo hoje do lado oposto. O atacante capixaba Ademílson acredita que a força física vai ser decisiva no jogo. Antes de chegar ao futebol carioca, aos 26 anos, atuou por clubes do Espírito Santo, em estádios pequenos e com pressão da torcida: “Conheço esse clima, será um jogo de força”, disse o atacante, que, como Ricardo, não esquece as origens   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>