José Dirceu sabia, confirma Valério
<b> Empresário diz que bancos emprestavam dinheiro ao PT
porque tinham conhecimento que ex-ministro era avalista  </b>
A tribuna 
BRASÍLIA – O empresário Marcos Valério voltou a dizer que o deputado José Dirceu (PT-SP) sabia das operações de empréstimos que as empresas SMP&B e DNA faziam nos bancos para repassar o dinheiro ao PT. Valério está na fazenda de um amigo, onde passará o final de semana. 
De acordo com sua assessoria de imprensa, ele foi descansar e se preparar para o depoimento que vai fazer na CPI dos Correios na próxima terça-feira em Brasília. 
O empresário também confirmou que as diretorias dos bancos BMG e Rural tinham conhecimento de que os empréstimos eram para o PT e que só liberavam o dinheiro porque a garantia principal era do ex-ministro, considerado o “avalista político”. 
A diretoria jurídica do BMG reagiu com indignação a essa declaração de Valério. O advogado Rafael Miranda disse que o empresário está mentindo. 
“Isso não é verdade. O BMG emprestou dinheiro para Valério e para as empresas dele porque tinha garantias de recebimento. Existe todo um processo constituído para calçar estes empréstimos com bens pessoais do Valério e das empresas dele”, afirmou.
A diretoria do Banco Rural, onde Valério retirou perto de R$ 60 milhões para repassar ao PT, não comentou a declaração do empresário. 
Antes de seguir para o refúgio do fim de semana, Valério disse que pretende abrir o jogo e contar todos os detalhes que sabe aos integrantes da CPI. “Vou fazer um estrago, um barulhão”, afirmou.
Ele revelou ainda que Delúbio Soares avisava Dirceu sempre que um novo empréstimo era concedido ao PT. 
No depoimento ao Conselho de Ética da Câmara, na última terça-feira, Dirceu disse que só sabia dos empréstimos para o PT no BMG, de R$ 2,4 milhões, no Rural, de R$ 3 milhões, e no Banco do Brasil, de R$ 21,5 milhões. 
Afirmou ainda que quando entregou a presidência para José Genoino, no final de 2002, o PT só devia R$ 500 mil. Todos os empréstimos feitos para o caixa 2, disse Dirceu, são problema da direção do PT. Disse que, como ministro da Casa Civil, não tinha condição de acompanhar a vida do PT. 
LISTA
Ele divulgou ontem a lista dos compromissos da última visita oficial que fez a Lisboa, em 7 e 8 de junho, quando ainda ocupava a Casa Civil. 
O objetivo é dissipar as suspeitas de que, em sintonia com Valério, tenha mantido encontros não-oficiais com dirigentes de grandes companhias do país. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

