EUA consideram provocação
<b>  </b><br>
 <br>
WASHINGTON – O Departamento de Estado norte-americano considerou a iniciativa norte-coreana “uma provocação” – ainda mais por ter ocorrido no Dia da Independência dos EUA – e enviou para o Leste da Ásia o seu negociador para assuntos coreanos, o subsecretário de Estado, Christopher Hill. 
O conselheiro de Segurança Nacional da Casa Branca, Steve Hadley, comentou, no entanto, que o lançamento “não representa nenhuma ameaça” para os EUA. 
O presidente dos EUA, George W. Bush, considerou o lançamento dos mísseis norte-coreanos um “desafio contra a comunidade internacional”. 
O Conselho de Segurança da ONU discutiu ontem a imposição de sanções ao programa armamentista da Coréia do Norte, depois que o isolado regime comunista testou vários mísseis, inclusive um de longo alcance.
Mas, refletindo a moderação que Washington demonstra oficialmente com o exercício, o presidente GeorgeBush disse que os testes não diminuem seu desejo de resolver o impasse em torno dos programas norte-coreanos de mísseis e armas nucleares.
“Vejo isso como uma oportunidade para lembrar à comunidade internacional que devemos trabalhar juntos para convencermos o líder norte-coreano a abandonar qualquer programa armamentista”, disse Bush.



Hugo Chávez mostra os aviões russos
CARACAS – O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, exibiu ontem os caças russos que seu governo pretende comprar, além de helicópteros de ataque e rifles já adquiridos, desde que Washington impôs um embargo de armas a Caracas.
Dois caças Sukhoi SU-30MK enviados pela Rússia fizeram vôos rasantes e barulhentos, enquanto soldados, tanques e veículos passavam em fila diante de Chávez e seus colegas de Argentina, Bolívia e Paraguai, que estão em Caracas para uma cúpula do Mercosul.
As relações entre EUA e Venezuela pioraram depois que Washington proibiu as vendas de armas ao país, devido aos estreitos laços de Chávez com Irã e Cuba. 


Mulher dá à luz gêmeos aos 59 anos
NOVA IORQUE – Lauren Cohen completará 60 anos de idade somente no mês que vem, mas recebeu os presentes com algumas semanas de antecedência, ao dar à luz um casal de gêmeos. 
Gregory e Giselle, nascidos em 22 de maio no Hospital presbiteriano de Columbia, em Nova Iorque, já estão em sua casa em Paramus, no Estado americano de New Jersey,  com a mãe, o pai e a irmã Raquel, de um ano e meio. As três crianças foram concebidas com técnicas de fertilização in vitro com  sêmen fornecido por doadores anônimos. 
“Um dos meus sonhos era ter filhos gêmeos”, conta Garcia, que não revela sua  idade, mas parece ser cerca de 20 anos mais jovem que sua mulher.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>