CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O povo quis nos dar uma lição de humildade”
Deputado eleito Ciro Gomes (PSB-CE) sobre os ensinamentos 
do segundo turno </b><br>
 <br>
Helicópteros suspeitos
O Tribunal de Contas da União determinou a suspensão imediata da milionária licitação da Secretaria Nacional de Segurança Pública, órgão do Ministério da Justiça, para a compra de helicópteros. 
Esses equipamentos devem ser utilizados no esquema de segurança dos Jogos Pan-Americanos do Rio, em 2007. O TCU suspeita de várias irregularidades e até de direcionamento da licitação para um dos concorrentes.

Perguntas no ar
Os radares do Sistema de Vigilância da Amazônia só funcionam com aviões com transponder ligado? Avião inimigo ou de traficante usa transponder? 

Campeão
O ex-governador de Sergipe Albano Franco, com 9,63% dos votos válidos, foi – proporcionalmente – o deputado federal do PSDB mais votado do País.

Pragmatismo
A bronca no Rio é grande mas, na verdade, Geraldo Alckmin chega ao segundo turno com o apoio dos governadores de São Paulo, Minas e Rio. 

Tirando da reta
O senador Aloizio Mercadante (PT-SP) tem telefonado a petistas ilustres jurando inocência no caso da gangue do dossiê. Joga a culpa em seu assessor Hamilton Lacerda e diz sofrer com a desconfiança de todos.
Clone de Delúbio 
Chegou ao Palácio do Planalto a advertência: embora seja da turma de Delúbio Soares, Hamilton Lacerda não é como o ex-tesoureiro de Lula e do PT: não tem “estrutura” para se responsabilizar sozinho pela maracutaia.

Piração
Na PF, colegas do delegado Edmilson Bruno (foto) acham que ele – que vazou fotos do dinheiro sujo do PT – está perturbado, após os 15 minutos de fama.
Plantonista
O delegado Bruno não foi “afastado” do caso do dossiê. Ele prendeu a gangue petista, a pedido da PF do Mato Grosso, porque estava de plantão.

Natal em outubro
O Ministério da Justiça abriu o cofre para quase 100 anistiados políticos, no final de setembro: os jornalistas Sérgio Capozzi e Iza de Salles ganharam R$ 1,8 milhão cada, e dois professores R$ 900 mil e R$ 700 mil.

Depenados
O PSDB colocou Alckmin no segundo turno, elegeu quatro governadores, mas perdeu cinco deputados. Se for comparada a eleição de 1998, auge da era FHC, à de 2006, os tucanos perderam 34 vagas na Câmara.

Doeu
Doutor Alckmin nunca pensou que aquela Rosa tivesse tanto espinho...

Vida cruel
O deputado ACM Neto (BA) era dado como o novo líder do PFL. Agora que o PFL foi massacrado na Bahia e com o avô fragilizado, já há dois pretendentes ao cargo: Ronaldo Caiado (GO) e José Carlos Aleluia (BA).

Gol: morte
em serviço
Mortas na tragédia da Gol, Talita Lima, Emmanuele dos Santos e Quezia Moreira não eram do Inmetro, mas terceirizadas da Fundação Bênçãos do Senhor, que venceu uma licitação de R$ 6 milhões. 
O Inmetro nega que elas faziam auditoria, vedada a terceirizados, mas um “levantamento” em Manaus (AM)... O marido de uma delas cogita processar a autarquia. 
Progresso
Em 1985, no Rio, a Fundação Bênçãos do Senhor, do pastor Lenz César, era “obra assistencial”. Hoje fornece mão-de-obra, inclusive para o INSS.

Cabeças ocas
O líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), disse a aliados que será “tensa” a reunião nacional do PT, hoje, em São Paulo, e que “cabeças vão rolar”. Ricardo Berzoini pode ser afastado da presidência.

Arte culinária
E o campeão de votos, deputado eleito Clodovil (PTC-SP), afinal, gosta de chuchu ou prefere frutos do mar?

Companheirada 
Lula não está nem aí para a greve dos bancos federais. Afinal, ele quer o voto dos bancários. E o Bolsa-Família pode ser retirado nas lotéricas. 

Insanidade
O sujeito do New York Times que critica o sistema de controle de vôo no Brasil (para livrar a cara dos pilotos americanos) deve achar uma beleza o controle de vôos dos EUA, onde se deu o ataque às Torres Gêmeas (foto).

PODER SEM PUDOR

O feio e a mãe
Em 1965, numa homenagem a Euclides da Cunha na Academia Brasileira de Letras, o marechal Castelo Branco ouviu Afonso Arinos falar tanto sobre a feiúra do autor de “Os Sertões” que cochichou a Austregésilo de Athayde:
“Minha mãe costumava dizer-me que eu não devia me importar de ser feio. Porque feiúra não é pecado. E o que faltou a Euclides foi justamente uma mãe para dizer-lhe esta mesma verdade.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>