Tensão com mísseis coreanos
<b> O Japão colocou
as forças armadas
de prontidão por
causa de mísseis
lançados pela
Coréia do Norte </b>
 
PEQUIM – O governo da Coréia do Norte fez terça-feira às 17h20m (5h20 no Brasil) novo lançamento de um míssil de médio alcance, informaram os governos japonês e sul-coreano, elevando para sete os mísseis que caíram no Mar do Japão (um deles de longo alcance) e aumentando a tensão no leste da Ásia. 
O Taepodong-2, de longo alcance, aparentemente caiu após 40 segundos de vôo, segundo autoridades dos EUA.
O governo do Japão não apenas pôs suas Forças Armadas de Defesa em estado de alerta – e enviou fragatas ao local de queda dos mísseis, a 600 quilômetros do país – como anunciou sanções, que começaram com a suspensão da entrada tanto de funcionários do governo norte-coreano quanto da balsa de transporte Mangyongbong-2, a única ligação entre os países. 
O porta-voz do Gabinete japonês, Shinzo Abe, qualificou os lançamentos de “ameaça à  estabilidade e à segurança no leste da Ásia” e não descartou sanções econômicas.
“O lançamento dos mísseis pela Coréia do Norte é uma violação da moratória estabelecida bilateralmente com o Japão e multilateralmente com outras nações”, afirmou o porta-voz. Segundo a Rússia, a Coréia do Norte lançou ao todo 10 mísseis. 
Já os Estados Unidos confirmaram, pela primeira vez, que seus interceptadores de mísseis estavam prontos, caso precisem usar contra armas de longo alcance da Coréia do Norte. 
“O que posso dizer é que cada lançamento foi detectado e monitorado e que os interceptadores estavam operacionais quando eles ocorreram”, disse Bryan Whitman, porta-voz do Pentágono. 
Sem citar os lançamentos, o governo da Coréia do Norte, através do jornal do Partido Comunista Coreano, afirmou que seu poder militar é invencível.
A Coréia do Sul colocou em alerta máximo suas Forças Armadas. Houve protesto populares nas ruas contra o vizinho do norte, com o qual, pelo menos tecnicamente, o país continua em guerra.

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

