Aldo Rebelo promete ação contra fraudes
<b> O presidente da Câmara Federal reagiu e vai punir
os envolvidos no desvio de recursos do Orçamento </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Surpreendido por uma lista de deputados acusados de participarem de um esquema de desvio de recursos do Orçamento, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), disse ontem que adotará “medidas rigorosas” na próxima semana para punir parlamentares e assessores flagrados na investigação da Polícia Federal. 
Aldo não explicou que tipo de medidas tomará, mas a tendência é que encaminhe os nomes dos deputados citados em casos considerados mais graves para a Corregedoria da Casa, órgão que cobrará explicações e tem poder para recomendar abertura de processos no Conselho de Ética. 
Além disso, Aldo exigirá a exoneração de todos os funcionários citados pela “Operação Sanguessuga”, da Polícia Federal, que sejam lotados em gabinetes. 
Aldo classificou as denúncias como “muito graves” porque, afirmou, “a Câmara tem o papel constitucional de fiscalizar os recursos públicos”, afirmou ele, no Paraguai, onde teve encontro com o presidente do país vizinho, Nicanor Duarte. 
O nome do deputado capixaba Marcelino Fraga é citado pelos acusados em uma das gravações feitas pela Polícia Federal.
O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), foi mais reticente, mas também admitiu a abertura de investigação contra o senador Ney Suassuna (PB), líder do PMDB na Casa, e outros parlamentares ainda que possam ser citados ao longo da investigação. 
“Se já houver conclusão que possibilite a ida para a Corregedoria e ao Conselho de Ética, e se for necessário fazer, vamos fazer. Isso é quase que automático, desde que haja esclarecimento, que haja conclusão”, disse. 
O delegado da Polícia Federal Tardeli Boaventura, responsável pela “Operação Sanguessuga”, afirmou ontem que mais nomes de parlamentares poderão aparecer nas investigações sobre o esquema de compra fraudulenta de ambulâncias por prefeituras com verbas do Ministério da Saúde. 
Disse que deverá solicitar prisões preventivas (por tempo indeterminado) de algumas das 47 pessoas que já se encontram detidas por prisão temporária (válida por cinco dias). Há suspeita de que o esquema tenha envolvido mais de 100 cidades do País.

A Operação Sanguessuga

•COMO ERA O ESQUEMA – Parlamentares apresentavam emendas ao Orçamento para compra de unidades móveis de terapia intensiva (automóveis com equipamentos para atendimento médico e remoção de pacientes)
•A FRAUDE – Funcionários do Ministério da Saúde autorizavam os repasses dos valores das emendas para prefeituras que realizavam licitações que, de forma fraudulenta, eram vencidas pela Planan, empresa que montava as ambulâncias.
•BENEFICIÁRIOS – O dinheiro excedente das compras superfaturadas eram repassados para assessores de políticos. A PF suspeita que os próprios parlamentares podem estar envolvidos no esquema.
•ENVOLVIMENTO DE EMPRESAS – Dono da Planan, o empresário Darci José Vedoin foi preso em Brasília, num escritório que mantinha na cidade.
•POLÍTICOS PRESOS  –  Ronivon Santiago, ex-deputado (PP-AC) Carlos Rodrigues, ex-deputado (PL-RJ)
•CRIMES – Os presos são acusados de lavagem de dinheiro, crime contra a ordem tributária, formação de quadrilha e corrupção ativa e passiva
Fonte: Polícia Federal 

“Fui citado por um pilantra”

“Fui citado por um pilantra.” Assim reagiu ontem o deputado federal Marcelino Fraga (PMDB), acusado de participar de uma quadrilha que teria fraudado os cofres públicos com fraudes em licitações para a compra de ambulâncias.
Sem papas na língua, Marcelino desqualificou o empresário Luiz Antônio Trevisan, que citou o peemedebista numa conversa gravada pela Polícia Federal. No diálogo, o empresário se vangloria da base parlamentar que daria apoio à quadrilha, da qual Marcelino Fraga faria parte.
“Eu quero saber qual é o meu envolvimento em alguma fraude. Aonde eu estou nisso? Fui citado numa gravação por um empresário, um pilantra. Não tenho informação oficial nenhuma, não fui procurado pela Polícia Federal”, garantiu Marcelino.
De acordo com o parlamentar, as denúncias têm como objetivo desarticular sua campanha rumo à reeleição.
“Imagino que haja interesse político. Não há motivos para envolver meu nome nessa fraude. É muito estranho. Mas não posso ficar calado. Tenho que esclarecer as coisas, porque os políticos já estão muito expostos e desgastados”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>