De volta para casa
<b> O zagueiro foi aprovado pelos médicos do Fla e acertou a sua volta à Gávea, de onde saiu em 1998   </b><br>
 <br>
RIO – O zagueiro Júnior Baiano, aprovado num exame médico, está de volta ao rubro-negro e vai assinar por quatro meses. Mesmo estando longe dos campos há um ano e meio, o polêmico jogador, de 33 anos, retornou à Gávea com uma enorme responsabilidade: ser uma referência para os atletas mais jovens. “Disse ao Júnior Baiano que ele e outros jogadores se espelharam em mim quando subiram em 1989. Agora, os garotos que estão na Gávea podem se espelhar nele e seguir adiante. Ele comprou a idéia”, garantiu o diretor- técnico do clube, Júnior. O zagueiro admitiu estar quatro quilos acima do peso, mas disse não estar abalado com as desconfianças em torno de sua volta ao clube. “Não tenho de dar resposta a ninguém. Já passei dos 30 anos e agora tenho de controlar a alimentação, não perder noite à toa. Estou disposto a fazer isso”, afirmou o zagueiro. Júnior Baiano pode até servir como exemplo, mas para o técnico Abel Braga a verdadeira referência do Flamengo vestirá a camisa 10. O técnico se derreteu em elogios a Felipe ontem e adiantou que o time jogará em função do craque. “O Felipe é um jogador que desequilibra e vai atuar sem preocupação de marcar, com total liberdade para chegar ao ataque. Para mim, ele não deve ao Alex. Só fica atrás porque não faz tantos gols”, discursou Abel. O treinador está cheio de planos e manda um recado para a torcida: enquanto estiver sob seu comando, o time será sempre ofensivo. “O Flamengo vai jogar com alegria, sempre buscando o ataque. Vamos ter dois atacantes e dois meias ofensivos ou até mesmo três atacantes. Os outros que se preocupem com o Flamengo”, garantiu. O clube ainda busca reforços para a lateral-esquerda, cabeçade- área e ataque. O nome de Zinho, dispensado do Cruzeiro, foi comentado na Gávea e gerou opiniões distintas. Júnior, apesar da amizade com o apoiador, descartou a contratação por duas razões: o alto salário que Zinho recebia em Minas (cerca de R$ 70 mil) e o fato de Felipe já ocupar a meiaesquerda. Para Abel, porém, Zinho teria vaga no time ao lado de Felipe. “O Felipe vai jogar adiantado, com liberdade. O Zinho atuaria um pouco mais recuado. Craque no Flamengo será bemvindo e vai jogar”, sonhou o técnico. O sorriso estampado no rosto de Abel só se desfez quando lhe perguntaram sobre a ausência de Edílson, que alegou ter viajado ao Japão para buscar alguns bens que deixara num apartamento em que morou. O treinador deixou claro que não aceitará novas indisciplinas. “Ele faltou porque não sabe como será daqui para a frente. Mas, a partir de amanhã (hoje), não vai faltar mais. No Flamen go não haverá regalias. Ou ele está dentro do trabalho, ou está fora do Flamengo. Não há meiotermo”, ameaçou Abel. Uma pesquisa do Ibope divulgada ontem aponta que o Flamengo é o time com o maior número de torcedores do País, com 15% da preferência dos entrevistados. No entanto, o estudo não acaba com a eterna discussão entre flamenguistas e corintianos, já que o time paulista aparece em segundo lugar com 11%, o que significa um empate técnico. A pesquisa foi feita em todo o território nacional, sendo que foram ouvidas duas mil pessoas dos mais diferentes estados brasileiros. Em terceiro lugar está o São Paulo, com 7% da preferência, seguido pelo Palmeiras, com 6%. Atual campeão brasileiro e tido por muito como o melhor time do País, o Cruzeiro aparece ainda abaixo de todos estes clubes, com apenas 4% das intenções.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>