CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O governo Lula estimula e financia o MST”
Deputado Eduardo Sciarra (PFL-PR) e o recorde de invasões no 
campo, no atual governo </b><br>
 <br>
Relator pedirá cassação de Cunha
Poucos casos têm provas tão robustas de envolvimento com o mensalão como o do ex-presidente da Câmara João Paulo Cunha (PT-SP), por isso o relator do caso no Conselho de Ética, Cezar Schirmer (PMDB-RS), deve recomendar sua cassação, hoje.
Se ele não for cassado por embolsar dinheiro do delubioduto, seria punido por mentir: alegou que sua mulher esteve no Banco Rural apenas para “pagar a conta de tevê por assinatura”.

Cliente vip
A mulher do deputado petista João Paulo Cunha esteve três vezes no Banco Rural no mesmo dia, 4 de setembro de 2004, a primeira por 8min24, a segunda por 19min24 e, após as 16h30, pelo período de 11min51.

Sarney tem asas
O senador José Sarney usa em suas viagens o luxuoso jatinho BAE 800, prefixo PP-ANA (foto), que é um escândalo com asas. Registrado em nome da Uniceuma, universidade particular do Maranhão cujo dono é Mauro Fecury, homem de confiança de Sarney, o avião custa pelo menos US$ 12 milhões (R$ 25,4 milhões).

Circo
O Ministério do Desenvolvimento Agrário vai gastar R$ 598 mil em “eventos culturais paralelos” à conferência sobre Reforma Agrária em Porto Alegre, onde o ministro Miguel Rossetto é candidato. Assentar, que é bom...

Respeito é bom...
Renan Calheiros é um político conciliador, mas está disposto a brigar com os tribunais que insistam em “legislar” sobre eleição. Ele exige respeito à emenda aprovada pela maioria do Congresso, soterrando a “verticalização”.

Barulho em Londres
Petição com dois mil nomes será entregue amanhã, na embaixada do Brasil, pedindo a libertação do britânico Craig Alden, preso em Goiás por pedofilia. Também haverá passeata, coincidindo com a visita de Lula.

Crime eleitoral
Candidato ao governo do Distrito Federal, o senador Paulo Octavio acha “crime eleitoral” José Roberto Arruda, seu rival no PFL, licenciar-se para fazer campanha: “O PFL só decidirá o candidato na convenção, em julho.”

Cobrança
O PHS pediu ao presidente da Câmara, Aldo Rebelo, que investigue o envio de US$ 25 mil (R$ 53 mil) ao exterior feita pelo deputado Álvaro Dias (PDT-RN). O assunto foi ignorado nas CPIs dos Correios e do Banestado.

Lago Ness
O PSDB está criando um novo monstro nacional: de longe parece tucano, mas bem de perto é burro com asas.

Mistério na ponte do... 
O deputado estadual José Scarpellini (PSB-PR) quer o TCU desvendando um mistério: a ponte no rio Capivari-Cachoeira, que desabou há um ano, é 20 vezes menor que a ponte Guairá e custará os mesmos R$ 13 milhões.

...desabamento anunciado
Em 13 de janeiro de 2005, José Scarpellini avisou que a ponte, na Régis Bitencourt, ameaçava desabar. O ministro Alfredo Nascimento (Transportes) fez ouvidos moucos e oito dias depois ela caiu, matando um motorista.

Piloto doido na TAP... 
Parece piada, mas quase provocou uma tragédia o Airbus 340 da TAP que pousou na pista errada, às 21h15 do dia 21, em Guarulhos (SP). Em vez da pista 27R, parou na Taxiway B, depois de receber ordem da torre para arremeter. Poderia ter se chocado com um avião da United, que taxiava, ou com outro da Gol, que por sorte decolou na hora certa para a Argentina.

...volta como passageiro
O piloto da TAP achou que a ordem de arremeter era para outro. Ele estaria estressado. Proibido de pilotar, ele voltou a Portugal como passageiro. Pela TAP, claro. Houve um “leve afundamento” na pista.

O dinheiro de Chávez
O PSDB e PFL querem investigar como dinheiro de Hugo Chávez chegou à escola de samba Vila Isabel (foto), campeã do carnaval carioca. “Pode revelar a origem de dinheiro com outros objetivos”, diz o senador Agripino Maia (PFL-RN). “Tem de investigar”, promete o líder tucano Arthur Virgílio.

PODER SEM PUDOR

Candidata proporcional
Em pleno desfile do bloco Galo da Madrugada, no Recife, uma repórter perguntou a Débora Daggy, ex-miss e ex-namorada do governador Jarbas Vasconcelos, candidata a deputada estadual:
– O que a levou a tentar uma vaga nas eleições proporcionais?
– Desculpe, minha querida – respondeu, convicta – mas eu não estou concorrendo na proporcional. Eu sou candidata a deputada estadual!
Ah, bom. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>