Desafio para as sereias
<b> Seis nadadoras capixabas vão
encarar feras das piscinas na
Copa do Mundo de Natação, a
partir de sexta, em Belo Horizonte </b><br>
 <br>
Está chegando a hora de colocar a touca, vestir o maiô e encarar as gigantes das piscinas na superfinal da Copa do Mundo de Natação, que acontecerá de sexta-feira a domingo, no parque aquático do Minas Tênis Clube, em Belo Horizonte (MG). O Espírito Santo será representado por cinco nadadoras do Álvares Cabral e uma da Aert.
O Álvares contará com as feras Pâmella Oliveira, Débora Cruz, Kariny Ribeiro, Thamy Venturin e Geraldine Simões, enquanto a Aert confiará nas braçadas certeiras de Daiene Marçal Dias.
As cabralistas sabem da dificuldade que é encarar uma competição de alto nível.
“Vou tentar repetir os tempos que fiz no final do ano passado”, disse Kariny, que disputará as provas dos 50m, 100m e 200m costa.
Otimismo é a palavra da vez para Pâmella, que nadará os 200m, 400m e 800m livre.
“Estou com o terceiro melhor tempo, o que já é importante. Vou tentar estar entre as primeiras”, afirmou a nadadora, que admitiu estar sentindo a volta aos treinos, assim como as outras atletas.
“Eu tenho problemas com o meu submerso e com a minha virada. No início da temporada, após as férias, tudo fica mais difícil”, disse Débora.
Esse é o terceiro ano que a nadadora participa da etapa final da Copa do Mundo. Ela vai disputar os 200m e 400m medley e os 200m costa.
“Das outras vezes fui para curtir, mas agora vejo que tenho chances de subir ao pódio. Estou empolgada”, revelou a atleta capixaba.
DESEMPENHO
Última a conseguir vaga para a competição, Geraldine, que também vai participar do Brasileiro Open, em Santos, não sabe como será seu desempenho na disputa dos 50m, 100m e 200m costa, mas sabe que tem como forte adversária uma de suas companheiras de clube.
“As maiores adversárias brasileiras são Fabíola Molina, Fernanda Alvarenga e, claro, Kariny. São grandes atletas”, destacou Geraldine.
Para Thamy, que nadará os 50m, 100m e 200m peito, a dificuldade de encarar as adversárias é grande por causa do pouco tempo de treinamento, mas ela afirmou estar confiante, já que uma mudança nas regras da natação poderá lhe favorecer.
“Antes não podíamos fazer com os pés os movimentos do golfinho, agora já é permitido e isso vai me ajudar”, disse a nadadora.

Novo peixinho no aquário do Álvares

A natação do Álvares Cabral está se especializando em buscar talentos nas categorias de base. E um “peixinho” que ainda promete dar o que falar é Vanessa Serra da Silva, que conseguiu entrar para o seleto grupo de atletas treinados pelo técnico Alexandre Antunes.
Com apenas 15 anos, ela mostrou que tem potencial para crescer e aparecer dentro do clube.
Quem conhece Antunes sabe da dificuldade que é chegar a ser um pupilo do técnico cabralista, mas Vanessa superou todos os obstáculos e há 20 dias vem sendo treinada por ele.
Filha do cabo Adir, da Polícia Militar, e da faxineira Ana Lúcia, Vanessa entrou na natação pelas mãos do irmão Adriano, portador de Síndrome de Down.
“Eu vinha com ele para o clube e depois resolvi fazer natação também. Gostei e continuo aqui”, contou a nadadora, que saiu da categoria infantil 2 e passou para a categoria juvenil 1.
“É nessa fase que os nadadores decidem se realmente continuarão nadando ou não”, explicou o técnico Alexandre Antunes.
Logo que começou a nadar, Vanessa era fã de Fernando Scherer, o Xuxa, mas agora se espelha em outra grande nadadora.
“Gosto muito do estilo de Joanna Maranhão”, disse ela, que está à procura de um patrocinador.
“Fica muito difícil para os meus pais bancarem essas viagens. Espero conseguir um patrocinador”, disse a jovem atleta.
Além de Vanessa, integram o grupo os nadadores Emille Simões, Yan Novaes, Marcos Amorim, Matheus Martins e João Donatelli.
“Para compor esse grupo é preciso ter determinação, vontade e técnica. Por isso eles estão comigo. A equipe de natação precisa ser renovada. Ainda bem que muitos permanecem no clube”, comemorou Antunes.
Recentemente, a equipe júnior sofreu uma baixa, a do nadador Davi Carvalho, que decidiu largar as piscinas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>