Rossi chega ao Estado com investimentos
<b> O lançamento do primeiro
empreendimento do grupo
está marcado para o dia 29.
Será um prédio na Praia do Canto </b><br>
 <br>
Vitória vai ganhar dois novos prédios de luxo. Os empreendimentos serão desenvolvidos pela Rossi Residencial, que está chegando ao mercado capixaba, após 16 anos de existência.
O lançamento do Splendore Residenze, primeiro empreendimento da Rossi Residencial em Vitória, será no próximo dia 29. O prédio de luxo será construído na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, e terá 28 unidades, a partir de R$ 600 mil cada uma.
Segundo o diretor da empresa no Estado, Marco Adnet, o diferencial da obra será o curto prazo de conclusão, estipulado em dois anos.
O outro lançamento destinado à classe média, virá em 2007, na Enseada do Suá. Mas os planos não param por aí. Segundo Adnet, a Rossi estava estudando Vitória há mais de um ano e espera investir muito no Estado.
“Pesquisas mostram o crescimento do mercado imobiliário local, devido ao petróleo. Além disso, a aprovação do projeto sai 40% mais rápido que no Rio de Janeiro”, diz Marco Adnet.
Adnet destacou ainda que o Espírito Santo tem se mostrado um ótimo potencial de investimento no setor imobiliário e que a empresa pretende incrementar o mercado capixaba implementando seus padrões diferenciados de construção.
A Rossi residencial está presente em 18 cidades. E, apesar de lançar empreendimentos para todas as faixas de renda, a empresa tem como foco de negócios o segmento de imóveis residenciais voltados à classe média.
O motivo apresentado pela empresa para investir é o potencial de crescimento, em decorrência da expansão do prazo e da oferta de crédito imobiliário, da estabilidade monetária e do elevado déficit habitacional de 7,89 milhões de habitações.

Conheça a Rossi Residencial

• A Rossi Residencial está presente no mercado nacional há 16 anos. Hoje, é uma das maiores incorporadoras e construtoras de imóveis residenciais e comerciais do País, atuando em todas as fases de um empreendimento imobiliário.
• Presente em 18 cidades e representada através de escritórios regionais em São Paulo, Campinas, Porto Alegre e Rio de Janeiro, a companhia tem como foco de negócios o segmento de imóveis residenciais voltados à classe média.
• A empresa surgiu na década de 80, mas faz parte do Grupo Rossi, fundado em 1913, que já desenvolveu obras importantes como o Elevado Arthur da Costa e Silva (“Minhocão”) e a Praça Roosevelt, em São Paulo; o Elevado do Joá, no Rio de Janeiro; o projeto de Itaipu; a Estrada de Ferro Carajás, entre muitas outras.
• A companhia investiu também no aprimoramento de técnicas construtivas, visando oferecer o melhor pelo menor custo e obtendo assim certificados como o ISO 9001 e o Nível A do Programa Brasileiro de Qualidade e Produtividade do Habitat. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Economia <br><br>