Bola na caçapa é com Felipinho e Varejão
<b> O garoto do Cetaf foi eleito 
a revelação da Nossa Liga
de Basquete, enquanto o
pivô foi incluído na seleção </b><br>
 <br>
Dois capixabas passaram pelo gargalo do garrafão e estão entre os melhores da primeira temporada nacional da Nossa Liga de Basquete, que terminou domingo com a conquista do título pelo Limeira. 
O ala/armador Felipinho, do Cetaf, foi apontado como revelação, enquanto o pivô Sandro Varejão, do Rio de Janeiro, teve seu nome escolhido como pivô para compor a seleção da competição.
Em 24 jogos, Felipinho marcou 491 pontos, com uma média de 20,5 pontos por partida. O maior pontuador da liga foi o ala Fernando Fischer, da Hebraica, marcando 813 pontos em 32 jogos.
O ala/armador Felipinho chegou à equipe de Vila Velha quando o Brasileiro da NLB já estava em andamento. Ele passou a compor a equipe depois de disputar o Campeonato Paulista Juvenil pelo Rio Claro. O atleta passou dois anos e meio em São Paulo, tendo atuado pelo COC, de Ribeirão Preto, e pelo Rio Claro.
Dono de um DNA campeão, o filho do ex-ala da seleção brasileira contou que ficou fora de órbita quando recebeu a notícia.
“Estava assistindo à final da NLB (Limeira 95 x 83 Uniara) quando anunciaram os melhores da temporada. Lá em casa todos comemoraram e eu fiquei meio voando”, relatou o atleta.
Para ocupar o posto de revelação do campeonato que envolveu equipes do Norte ao Sul do País, Felipinho explicou que foi necessário abrir mão da balada.
“Prefiro sair nas páginas de esporte a freqüentar as colunas sociais. Ser um destaque não é fácil, é necessário dedicação”, salientou o atleta.
Quando decidiu voltar ao Estado, Felipinho disse que passou a se envolver no projeto de crescimento do basquete desenvolvido pelo pai, Luiz Felipe.
O pivô Sandro Varejão mostrou ser um gigante em quadra e se destacou na opinião dos técnicos que elegeram os melhores da NLB.
“Fiquei muito feliz com a indicação de meu nome, principalmente porque a NLB mostrou que existem boas equipes de Norte a Sul do Brasil, apesar do momento do basquete não ser bom. Tivemos surpresas boas no Pará, no Piauí e duas equipes do Espírito Santo”, comemorou o atleta.
Apesar de vibrar com a participação capixaba na competição nacional, Sandro descartou a possibilidade de voltar ao Estado agora.

Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h30 – Esporte Total – 1ª Edição
12h30 – Esporte Capixaba
17h55 – Esporte Total – 2ª Edição

TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record

TV GAZETA
12h45 – Globo Esporte

ESPN BRASIL
17h00 – Nas Pegadas dos Campeões
18h00 – Bate-Bola na Copa
20h00 – Linha de Passe na Copa
22h00 – Sportscenter na Copa

SPORTV
09h30 – Redação Sportv
14h00 – Arena Sportv
18h00 – Sportv Tá na Área
22h30 – Sportv News
Obs.: Mudanças na programação são de inteira responsabilidade das emissoras.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>