Tabu no caminho do título
<b> O Rio Branco tenta hoje sair na
frente na decisão da Segundinha
Capixaba, só que nunca venceu o
Linhares na casa do adversário </b><br>
 <br>
Desfalcado do tetracampeão mundial Aldair, que voltou a sentir  uma contratura muscular, mas embalado por 11 vitórias seguidas, o Rio Branco, já com vaga garantida no Capixabão do ano que vem, faz hoje o primeiro jogo da final da Segundinha Capixaba, contra o Linhares, às 15 horas, no estádio Joaquim Calmon, tentando quebrar um longo tabu.
O time alvinegro jamais conseguiu vencer a equipe linharense nos seus domínios e e escrita vem desde o início da década de 90, quando o Linhares chegou a conquistar quatro títulos estaduais. 
Inclusive, no jogo do turno da fase de classificação da Segundinha deste ano, o time interiorano goleou por 4 a 2. No returno, o Rio Branco venceu no Sesi, em Araçás, por 2 a 0.
Por ter feito melhor campanha, o time alvinegro joga por dois resultados iguais para ficar com o título.
Apesar de poupado, Aldair tem presença garantida no domingo, quando do segundo jogo da decisão, às 10h30, no Kleber Andrade.
O treinador Luisinho Lemos elogiou o Linhares:
“O Linhares tem jogadores experientes e um bom conjunto. Vai ser bastante difícil, mas temos condições de vencer para termos mais  tranqüilidade para o segundo jogo, no domingo”, disse ele.
Sem poder contar com Aldair, Luisinho mantém o time que derrotou o  Caxias por 2 a 0, gols de Kill e Gustavo, no jogo-treino de ontem pela manhã, no campo em Maruípe.
Após o jogo de domingo, Luisinho retorna para o Vilavelhense, onde vai dirigir a equipe na Copa Espírito Santo.
Linhares: Marivaldo, Jônata, Ferreira, Diego e Rogério Tatu; Mozart, Rossi, Eduardo e Amaral; Pimentel e Roniê. Técnico: Fábio Henrique. Rio Branco: Márcio, Felipe, Fernando e Marquinhos Capixaba; Tililiu, Gildiney, Morelato, Pacholinha e George; Dinho e Careca. Técnico: Luisinho Lemos. Juiz: Evandro Thomazi.


EXCURSÃO – A torcida organizada Bola Branca organiza hoje uma excursão para acompanhar o jogo Linhares x Rio Branco, no Joaquim Calmon. Os torcedores do Rio Branco saem do estádio Kleber Andrade, às 10 horas. O preço é de R$ 25, com direito ao ingresso. Mais informações com Osmar Fernando, nos telefones 3039-0590 ou 9804-8926.


Bom e melhor no Linhares
LINHARES – O Linhares vai com o que tem de bom e melhor para cima do Rio Branco, esta tarde, no estádio Joaquim Calmon. O time sabe que precisa da vitória e, se possível, com uma boa diferença de gols, para jogar com mais tranqüilidade a segunda partida, domingo, no Kleber Andrade.
O técnico Fábio Henrique contará com o retorno do lateral Jônata, do zagueiro Diego e do meia Rossi garantiram um clima de disposição e otimismo ao elenco, que treinou ontem à tarde no Centro de Treinamento do Bairro Três Barras.
No final da manhã de ontem, uma arquibancada móvel começou a ser instalada no Joaquim Calmon, para que o estádio tenha capacidade para abrigar até cinco mil torcedores, conforme determinação da Federação de Futebol. 
O Corpo de Bombeiros fez uma vistoria no estádio ontem, enquanto funcionários da Prefeitura fizeram uma limpeza no local, com pintura de alambrados e muros, além de podar a grama.
O clube espera um público superior a quatro mil torcedores esta tarde.


“Eu barraria o Ronaldo”
Luisinho Lemos vem acompanhando os jogos da Seleção Brasileira atentamente e, na sua opinião, Ronaldo Fenômeno não tem vez no “quadrado mágico” do time do técnico Parreira.
Ele acha que Adriano, Ronaldinho, Kaká, Robinho e Ronaldo não podem jogar juntos, porque o time perderia totalmente o equilíbrio.
“Eu barraria o Ronaldo. O Adriano é que não pode sair do time e não será surpresa para mim se ele foi eleito pela Fifa como o melhor do mundo deste ano. Acho o outro quadrado, que disputou a Copa da Confederações, na Alemanha, com Adriano, Ronaldinho, Kaká e Robinho, bem melhor do jogo contra o Chile pelas eliminatórias, que teve o Ronaldo no lugar do Ronaldinho”, comentou.


Torcedores põem a boca no trombone
Subir num barranco, encarar uma fila para comprar ingresso e poder ver Aldair jogar, além de ter que engolir banheiros fedorentos, sem água, e sorteios de prêmios que foram anunciados, mas não realizados.
Entre os torcedores que estiveram domingo no Kleber Andrade para ver a volta do tetracampeão Aldair ao futebol profissional defendendo o Rio Branco muitos garantem que, nem se Robinho pintar no estádio,   não voltam lá tão cedo.
“Na fila do barranco o ingresso custava R$ 2, mas no portão era vendido a R$ 3”, disse o aposentado Leonardo Alves, 62 anos.
O diretor de finanças do Rio Branco, Notier Menezes, rebateu, dizendo que o clube pediu uma carga de cinco mil ingressos, mas a mas a Federação só liberou dois mil.
“Por isso, os cambistas venderam mais caro”.
Quanto aos prêmios, o cartola garantiu que ninguém foi enganado: “Nós sorteamos o que foi anunciado: um celular, um kit de camisas do clube, um jantar e um kit de refrigerantes. A bicicleta nós vamos sortear no domingo”.
Notier lamentou que os torcedores tenham que subir o morro e encarar um barranco para entrar no estádio:
“Destruíram o portão de entrada do estádio por causa de um colégio estadual, mas o governo nada faz para recuperar. É um desconforto mas, infelizmente, os torcedores têm que subir no barranco”.
Quanto a falta de higiene dos banheiros, ele alegou que só ocorreu no  feminino por causa da falta d’água.
“Mas domingo tudo estará em ordem”, garantiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>