CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não vamos comentar porque há investigação em curso”
Ministro Agenor Álvares (Saúde), confirmando um novo escândalo no 
ministério </b><br>
 <br>
BR patrocinou suspeito 
A Tito Lívio Air Show, do piloto suspeito de transportar parte dos US$ 248 mil da gangue do dossiê, fez acrobacias patrocinadas pela BR Aviation, da BR Distribuidora, em Mato Grosso do Sul e Presidente Prudente (SP). Em um Cessna Caravan, também transportaria malotes de empresas federais. Tito Lívio Ferreira Jr., que será ouvido hoje pela Polícia Federal, negou, há dias, conhecer a gangue do dossiê. Ele não retornou as ligações da coluna. 

Esconde-esconde
O suposto Cessna dos dólares não está mais num hangar trancado em Atibaia (SP), que a PF vigiava, mas em um hangar de Jacarepaguá (RJ). 

Show caro
Tito Lívio exibe nos shows o avião Pitts S2A, comprado em fevereiro. Era do falecido brigadeiro João Eduardo Magalhães Motta. Custa US$ 150 mil.

Bronze
O governador reeleito de Minas, Aécio Neves, passou o feriadão na praia de Jericoacara (CE) ao lado de duas morenaças. Usou jatinho e helicóptero. 

Jeitinho brasileiro
Os juízes do Iraque devem ter se inspirado no nosso feriadão para condenar Saddam Hussein: o ditador vai morrer enforcado. 

Velhos inimigos
Só a polícia do Rio não sabe: traficantes usam radiotransmissores para assaltar motoristas na avenida Santa Cruz, em Santíssimo, zona oeste.

Reencontro
O ex-ministro Ciro Gomes tem acompanhado cada vez mais sua ex-Patrícia em Fortaleza. A freqüência dos encontros e o clima que os cerca, como no restaurante Sal & Brasa, sugere possível reatamento, suspeitam os amigos.

Turismo a ver navios
O turismo brasileiro está, literalmente, a ver navios. A concorrência dos transatlânticos ameaça tirar centenas de empregos dos hotéis, que pagam impostos. Agora, do Rio de Janeiro, os navios concorrem diretamente com os hotéis oferecendo até “quartos” (cabines) de frente para a queima de fogos, no Réveillon. Ironia: o show pirotécnico é custeado pelos hotéis.

Contrabando de luxo 
As butiques dos navios, que são estrangeiros, não são alfandegadas. Ao comércio local, resta apenas a pequena venda de souvenirs e alguns tours.

Xi, apertou
O chinês Xi Shun, que mede 2,36m, chegou ao Rio de Janeiro ontem. Certamente não viajou pela TAM. Passageiro dessa empresa com mais de 1,65m não viaja sentado; viaja entalado entre as cadeiras apertadas.

Arrogância
Arrogante, o cônsul-geral dos EUA em São Paulo preferiu atacar o jornalista a explicar por que negou vistos ao empresário brasileiro Marco Araújo, que precisava levar o filho a médicos de Boston, e foi humilhado no consulado.

Fim do ‘BV’
O ministro Ubiratan Aguiar defenderá, amanhã, no Tribunal de Contas da União, que seja devolvida ao Tesouro a “BV”, prêmio das empresas de comunicação às agências pelo volume da propaganda oficial veiculada.

Bola cheia
O presidente Lula tem simpatia por alguns parlamentares do PP, como o senador eleito Francisco Dornelles (RJ), mas decidiu que o seu interlocutor no partido será o líder na Câmara, deputado Mário Negromonte (BA).

Sem jeitinho
O Brasil ganhou nota 3,3 no Índice de percepção de corrupção 2006, da Transparência Internacional. No pior ranking, só não bateu Iraque, Mianmar e Haiti porque a Transparência Internacional não aceita propina. 

Auditoria
O INSS informa que a aposentadoria do jornalista Carlos Chagas está entre 2.094 benefícios sob auditoria por terem sido processados por servidores sob suspeita. Pediu provas (e já as recebeu) de que ele trabalhou no Globo.

Crise de autoridade
Na crise entre Aeronáutica e Ministério da Defesa, faltam controladores. E não é só de vôo.

Caros amigos
Será inaugurada dia 17, no Rio, a Casa Bolivariana, com manifestação de apoio à reeleição do presidente Hugo Chávez (foto), da Venezuela.

PODER SEM PUDOR

Firma reconhecida
Durante reunião do BID em Paris, o então ministro Pedro Malan (Fazenda) se viu num impasse: o contrato de financiamento que acabara de assinar precisava de registro em um cartório francês. O tabelião, como é praxe, pediu um documento de identidade, mas Malan o esquecera no hotel. O ministro pediu uma nota de R$ 1,00 a um assessor e a mostrou: “Esta aqui é a minha assinatura”. O tabelião reconheceu a firma imediatamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>