PFL defende o impeachment
<b> O partido vai pedir a saída do presidente Lula
caso fiquem comprovadas as denúncias  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O PFL defendeu ontem o impeachment do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, se for comprovada a denúncia do deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) de que ele teria sido informado que o PT pagava mesada aos deputados da base aliada e não abriu investigação. 
O prefeito do Rio de Janeiro, César  Maia – que hoje foi lançado candidato do PFL à Presidência em 2006 – comparou  as denúncias ao caso Watergate, que levou à renúncia do presidente americano  Richard Nixon. 
“Se o que Jefferson falou é verdade, é um caso de corrupção ativa em que o Presidente foi informado e não abriu investigação. Nesse caso, cometeu um crime de responsabilidade e precisa ser processado com vistas a seu impedimento”. 	
O prefeito afirmou que soube das denúncias há mais de um mês, por um grupo de parlamentares. Maia acredita que o dinheiro vem do caixa dois de empresas interessadas em decisões do governo. 	
O presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen, afirmou que o governo “institucionalizou a corrupção” e defendeu uma “CPI do mensalão”, ampliando as investigações da CPI dos Correios. 
Adversários políticos, o senador Antonio Carlos Magalhães (PFL) e o deputado federal Geddel Vieira Lima (PMDB) disseram ontem que o governo perdeu o controle da crise. 
“As denúncias publicadas são muito graves e envolvem prevaricação por parte do governo”, disse o deputado Geddel Vieira Lima. 
 “O que não podemos aceitar é, sob o risco de manter a governabilidade, a gente observar o governo jogar toda a podridão embaixo do tapete”, completou o deputado.
O senador Antonio Carlos Magalhães também criticou o governo. “A imagem do governo não pode ficar pior do que está. Eu nunca vi uma coisa dessa, tanta corrupção”, disse.

REAÇÃO
O PP e o PL, partidos acusados de serem os beneficiários de suposta “mesada” de R$ 30 mil do governo, foram ontem ao ataque, prometendo processar o presidente nacional do PTB, deputado Roberto Jefferson. 
Na irritada reação de líderes dos dois partidos, Jefferson foi chamado de “irresponsável”, “mentiroso”, “louco”, “chantagista” e “covarde”. 

Duas baixas no PTB

BRASÍLIA – O PTB sofreu as primeiras baixas depois das recentes denúncias envolvendo a sigla em supostos esquemas de corrupção.
Apadrinhado por Roberto Jefferson (PTB-RJ) para ocupar a presidência da Eletronorte, Roberto Salmeron pediu demissão ontem do cargo que ocupava desde maio do ano passado.
Em seu lugar assume, interinamente, o presidente do conselho de Administração da estatal e diretor de Engenharia da Eletrobrás, Valter Cardeal, homem de confiança da ministra Dilma Rousseff (Minas e Energia). 
Também ontem, o titular da Delegacia Regional do Trabalho do Rio (DRT-RJ), Henrique Pinho, pediu demissão do cargo. Foi mais um reflexo da crise política em cujo epicentro está o presidente do PTB.
Indicado por Jefferson, Pinho é investigado pelo Ministério Público Federal e pela Polícia Federal sob suspeita de prevaricação. Ele comandou uma investigação interna que absolveu a auditora fiscal Denise Ferreira Rocha Azevedo.

Hartung é contra a CPI

O governador Paulo Hartung, ao reassumir o comando do Estado, na tarde de ontem, afirmou durante entrevista coletiva no Palácio da Fonte Grande, em Vitória, que é contra a forma como está sendo instalada a CPI dos Correios, no Congresso Nacional.
“Na minha vida parlamentar, enquanto deputado estadual, federal e senador, nunca fui ‘cepeísta’ – se é que posso usar esse termo –, porque a investigação política é precária e expõe a vida das pessoas de forma precipitada. Muitas vezes até de forma caluniosa”, explicou o governador.
Hartung destacou, ainda, que o seu posicionamento sempre foi pela investigação da Polícia Federal, Receita Federal e Ministério Público. 
“Não fiz política assim: fazendo piquenique na sombra alheia”, ilustrou.
E emendou: “Problemas existem em todos os lugares. Não é privilégio de ninguém. O importante é as instituições atuarem, cumprirem o seu papel, doa a quem doer”.
De acordo com Hartung, “o mundo do espetáculo tem o seus adeptos, mas, punindo quem erra, seja ele do partido do presidente ou do governador, não há porque criar crise após crise para beneficiar um ou outro ator político”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>