Arrancada para o ouro
<b> O time de Ricardo Gomes estréia hoje contra a Venezuela, no Pré-Olímpico disputado no Chile   </b><br>
 <br>
CONCEPCIÓN, CHILE – O ouro olímpico é tão importante para a CBF que uma velha rotina da seleção brasileira foi quebrada no Pré-Olímpico do Chile. O Brasil estréia hoje, às 23h10 (horário de Brasília), no Estádio Municipal de Concepción, contra a Venezuela, como a equipe que mais se preparou para o torneio que garante duas vagas nos Jogos de Atenas. Um fato a se comemorar, já que quase sempre técnicos e jogadores reclamam da falta de tempo para treinar antes de uma competição. Na preliminar, o Chile enfrenta o Uruguai. Se ainda não considera o tempo de preparação ideal, o técnico Ricardo Gomes lembra que a seleção sub-23 disputou dois torneios internacionais no ano passado: no Qatar, em janeiro, e a Copa Ouro, no México e nos Estados Unidos. Em nenhum deles havia outra equipe sul-americana sub-23. Além disso, o time conseguiu se reunir para dois amistosos em novembro e teve 15 dias de treinamentos antes do Pré-Olímpico. Várias seleções da América do Sul se reuniram apenas há poucos dias do início do torneio. “Nós, pelo menos, já temos Robinho e Diego treinam forte para o jogo desta noite. Fora do campo, os dois amigos brincam e se divertem cantando pagode um padrão de jogo”, lembra o treinador brasileiro. A seleção começa hoje a luta por uma vaga nas Olimpíadas com uma formação tática idêntica à da Copa Ouro, apenas alguns nomes são diferentes. Daniel Carvalho está fazendo a função de Kaká, Dagoberto, a de Nilmar e Elano, a de Júlio Baptista. O esquema, uma espécie de 4-2-3-1, é o mesmo. O treinador admite que pouco conhece o time da Venezuela. Mesmo assim, optou por uma formação ofensiva. Mas quer que Daniel Carvalho, Robinho e Diego pelo menos ajudem na marcação. “O professor quer que nós roubemos a bola na intermediária deles e não no nosso campo”, explicou Diego. A busca do ouro olímpico é de causar inveja a Zagallo. O número 13 marca a estréia da seleção brasileira sub-23 em Concepción: o maior vencedor da história do futebol inicia sua 13ª tentativa de avançar rumo à medalha de ouro olímpica. Um título ainda inédito. Não foi possível nem com Zagallo no banco e com Ronaldo em campo, nos Jogos de 1996. O Brasil foi bronze naquela Olimpíada, e prata em 1984 e em 1988. ROBINHO O talento e o bom humor de Robinho fazem do atacante santista o jogador mais popular das seleções que disputarão a primeira fase na chave de Concepción. Ele é o mais assediado pelos torcedores nos treinos e o mais badalado pela imprensa local – o jornal local El Sur chamou-o de “novo Pelé” na edição de sábado, um dia depois da chegada da delegação. E é também o mais popular dentro do grupo da seleção, sempre conduzindo as brincadeiras e a batucada. Durante os treinos nas instalações do Deportivo Huachipato, as crianças chilenas tentam chamar sua atenção, mas ao invés de gritar “Robinho” o chamam de “Rubinho”. “Acho que eles me confundem com o Barrichello”, brinca. “Não entendo direito o que eles gritam, mas, quando acaba o treino, vou lá dar autógrafos e tirar fotos para retribuir tanto carinho. É muito legal ser admirado fora do Brasil, é sinal de que estou fazendo bem o meu trabalho.” Uma de suas diversões é posar de veterano e “alugar” os jogadores que disputaram o Mundial Sub-20, embora seja o terceiro mais jovem do elenco – faz 20 anos dia 25 e só é mais velho que Nilmar, que comemora 20 em julho, e Diego, que completa 19 em fevereiro. Robinho apregoa que é o jogador mais bonito do time, definindo-se como “presença” e “cheiroso”. E é o líder e vocalista do grupo de pagode que batizou como “Escuta quem quer” e que tem uma formação variável. Quando Diego entra no batuque, o atacante sempre dá um jeito de parar a música e reclamar que o companheiro está errando. “Ai meu Deus, tem branco no samba”, diz.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>