Salário superior ao de Lula
<b> Pelo menos 9 prefeitos capixabas
recebem contracheques maiores do
que o do Presidente. Audifax 
Barcelos, da Serra, está em primeiro </b>
Jaldecy Pereira 
Eles não administram um montante de R$ 365 bilhões em Orçamento anual, nem um território com mais de 180 milhões de habitantes, mas são donos de contracheques até 35,10% maiores do que o do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT). 
Pelo menos nove dos 78 prefeitos capixabas recebem mais do que R$ 8.885,48, salário recebido pelo chefe maior do País. 
Os prefeitos Audifax Barcelos (PDT), da Serra, e Manoel Fonseca, o Manoel Pé-de-Boi (PMN), de Conceição da Barra, respectivamente, são donos dos vencimentos mais altos. 
Eles recebem cada um cerca de R$ 12 mil (valor bruto) em subsídios e os seus salários também ultrapassam aquele recebido pelo governador Paulo Hartung 
(PMDB), que é de R$ 11,1 mil.
Manoel Pé-de-Boi administra um município com cerca de 30 mil habitantes e possui uma receita de R$ 22 milhões. Já Audifax, comanda uma cidade que possui cerca de 400 mil habitantes com uma receita anual de R$ 415 milhões.
José Carlos Elias (PTB), de Linhares, com R$ 11,6 mil; Roberto Valadão (PMDB), de Cachoeiro de Itapemirim, com R$ 11.250,00; João Carlos Coser (PT), de Vitória, com R$ 10,5 mil; Ademar Devens (PDT), de Aracruz, com R$ 10 mil; Cleoni Gomes do Nascimento (PT), de Castelo, com R$ 10 mil; Edival Petri (PSDB), de Anchieta, com R$ 9.957,47; e Helder Salomão (PT), de Cariacica, com R$ 9.6 mil; recebem mais do que o Presidente.
As assessorias dos prefeitos defendem a tese de que o presidente Lula recebe um salário menor, mas não precisa gastá-lo, pois tem uma série de regalias custeadas pela União, como carro, avião, telefone, casa, entre outras.

O que diz a lei 
Teto – Com a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) 41, os servidores públicos ativos e inativos não poderão receber salários maiores do que o teto salarial do chefe do poder.
Aposentadoria – A lei é aplicada também sobre os salários de aposentadoria, reserva remunerada ou reforma, inclusive em casos de acúmulo de cargos ou empregos públicos.
Impedimento – No Poder Executivo, por exemplo, nenhum servidor receberá mais do que o governador do Estado, cujo subteto é de R$ 11,1 mil.
Deputados – Já no Poder Legislativo, o subteto é de R$ 9.540,00, que é o salário dos deputados estaduais.
Magistrados – No Poder Judiciário, os servidores deverão receber salários até o limite de R$ 22,1 mil, a partir de 1º de julho, que é para quanto vai o subsídio de um desembargador, atualmente fixado em R$ 17,5 mil.
Obs.: Os conselheiros do Tribunal de Contas dos estados recebem os mesmos 
subsídios dos desembargadores.
Fontes: Emenda Constitucional 41

Dinheiro em dobro para 6 deputados

As deputadas estaduais Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) e Fátima Couzi (PTB) recebem o salário dobrado. Somados salários e aposentadorias, eles faturam mais do que o governador Paulo Hartung (PMDB), cujo salário é de R$ 11,1 mil, e do que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que ganha R$ 8.885,48.
Mariazinha ganha no final do mês R$ 31,7 mil e Fátima Couzi, R$ 15,6 mil. Os deputados Heraldo Musso (PFL), Marcos Gazzani (PTB), Euclério Sampaio (PDT) e José Esmeraldo (PDT) são servidores públicos aposentados e continuam recebendo integralmente a aposentadoria, além do salário de parlamentar.
O deputado José Tasso de Andrade (PFL), se não tivesse sido afastado do cargo na semana passada por determinação da Justiça, que apura o suposto envolvimento dele em desvios de verbas públicas durante o governo José Ignacio Ferreira, também estaria recebendo como parlamentar e servidor aposentado, tal qual seus colegas de plenário. 
Fátima Couzi, a exemplo de Tasso, também está afastada das funções parlamentares devido à suspeita de participação no esquema que desviou R$ 26,7 milhões dos cofres do Legislativo estadual. Transação que teria ocorrido por meio de falsos pagamentos a associações e entidades filantrópicas. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

