CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Espero que ele desça de seu trono podre de arrogância”
Heloísa Helena (Psol-AL) desafiando o presidente Lula a 
comparecer aos debates </b><br>
 <br>
Sanguessuga hostilizado
O deputado sanguessuga César Bandeira (PFL-MA), do grupo de Sarney, passou maus bocados no restaurante “Por Acaso”, na lagoa Jansen, em São Luís. 
Um cliente gritou que ia embora para não ter de respirar o mesmo ar do deputado, e que só não o jogava na lagoa para não agravar sua poluição. E foi embora sob aplausos. Bandeira diz que não era cliente, mas um suposto repórter a quem negara uma entrevista: “Não era local próprio.”

Queixa na PF
Sentindo-se ameaçado, o deputado César Bandeira foi à Polícia Federal, ontem cedo, e prestou queixa contra o jovem que o insultou no restaurante.

Recordar é viver 
O presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Antônio Carlos Biscaia (PT-RJ) (foto), faz pose de seriedade, mas foi contra a CPI do Mensalão. Chegou a assinar um documento em que retirou apoio à comissão.

Escola de malandragem
Alvo de CPI na Assembléia do Pará em 2004, a direção da Universidade do estado (Uepa) foi denunciada ontem na Justiça Federal por improbidade administrativa. 
O reitor Fernando Antônio Palácio, o vice, José Antônio da Silva, e a chefe de Finanças, Maria da Conceição Fonseca, teriam desviado R$ 550 mil de recursos em projetos com órgãos federais.

Às moscas
Era desoladora a situação do site do PT do Plano Piloto, no DF, ontem, que informava: “Nós temos 1 visitante on-line.”

O faxineiro infiel
Elogiando suspeitos de “sanguessuguismo”, Lula disse que “democracia não é só coisa limpa”. Principalmente quando quem deveria limpar, suja.

Coronel com raiva
Os senadores Tasso Jereissati (PSDB-CE) e Luiz Otávio (PMDB-PA) discutiam ontem asperamente, dedos em riste, quando Ideli Salvatti (PT-SC) provocou Patrícia Saboya (PPS-CE): “Vai lá ajudar teu coronelzinho...”

Sétimo céu
A Justiça Federal decidiu que o “comendador” Arcanjo, o arquidoleiro do Mato Grosso, não irá para o presídio de segurança máxima de Catanduvas (PR) porque tem bom comportamento. Tem a ver com o sobrenome?

Sob pressão
A Câmara aprovou reajustes de salários das carreiras do Judiciário sob a intensa pressão da presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Ellen Gracie. Nunca um presidente do STF foi tão aguerrido nesse tipo de “lobby”.

Pensando bem... 
“...espetáculo do crescimento” é a campanha de Lula: gastou quase R$ 20 milhões no segundo mês.

Cash não pode
Dos R$ 22 milhões arrecadados pela campanha de Lula, R$ 448.200,00 foram depositados em espécie. Doações em dinheiro vivo são ilegais.

Tanque cheio
A campanha de Lula declarou à Justiça eleitoral gastos de R$ 6.612,70 com combustíveis. Nessa conta não está o querosene do Air Force 51.

Nem pensar 
Aldo Rebelo recusa a idéia de o Brasil virar a lixeira do planeta, por isso promete barrar o projeto que quer legalizar a importação de pneus usados.

Ele merece
Em vez de votos, eleitores do Paraná se organizam para dar seus pneus usados ao senador Flávio Arns (PT). Ele é o autor do vergonhoso projeto que legaliza a importação desse lixo que atormenta países desenvolvidos.

Notícia velha 
O voto favorável ao ex-deputado Eurico Miranda (PP) (foto) confirma informação desta coluna, dia 25: dificilmente o Tribunal Superior Eleitoral acatará decisão do TRE-RJ impugnando candidaturas suspeitas de maracutaias. 

Muito além
A oposição deve estar creditando a “forças extraterrestres”, como disse Lula, a anunciada reeleição do Presidente.

PODER SEM PUDOR
Equipamento não é tudo
Certo dia, na redação de extinta Manchete, o fundador, Adolfo Bloch, via fotos premiadas com fotógrafos da revista, quando um deles arriscou:
“O senhor tem de ver o equipamento deles, última geração, top de linha.” 
O irascível e sarcástico Adolfo respondeu:
“Ah, é? A foto é boa por causa do equipamento?” 
Tirou do bolso sua caneta Montblanc e atirou:
“Pega! Me escreve um best-seller!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>