CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
Lula “congelou” imóvel
Em sua declaração de bens ao Tribunal Superior Eleitoral, o presidente Lula informa em 2006 o mesmo valor (R$ 189.142) pago em julho de 1995 pelo seu apartamento de cobertura no edifício Green Hill, em São Bernardo (SP). 
Se atualizasse esse valor, como manda a lei, seu patrimônio seria superior a R$ 1 milhão, e não apenas os R$ 839 mil declarados. 
No edifício, nenhum apartamento do tipo custa menos de R$ 250 mil. E só o dele é de cobertura.



“Single” 
O Senado vota, na próxima quarta, a proposta de emenda constitucional que acrescenta um ano ao mandato presidencial e acaba com a reeleição.




Granja do torto
A Organização Internacional de Saúde Animal confirmou um foco da “doença de Newscastle” em frangos no Rio Grande do Sul. Contagiosa, não afeta o homem, mas poderá balançar a pujante exportação brasileira.



Aposta
Além de José Janene (PP-PR), o deputado B. Sá (PSB-PI), outro ameaçado de cassação, acha que seu caso – suborno da empreiteira OAS –, não será julgado na Câmara antes da eleição. Aposta que será absolvido nas urnas. 



Metendo a colher
Entidades feministas de Manaus querem que o vereador Sabino Castelo Branco (PFL) seja processado por quebra de decoro: sua mulher apareceu com sinais de espancamento. Ela garante que foi apenas uma queda.




Jogo empatado
A partir de representação do PMDB, o TRE-PB multou em R$ 23 mil o candidato ao governo Cássio Cunha Lima 
(PSDB). Foi o troco pela multa atribuída, a pedido do PSDB, ao candidato a governador José Maranhão.




Pensando bem...
...Lula declarou os bens, mas esqueceu os maus. 


Falatório
Foi polêmica a compra do apê de Lula: apareceu em sua conta um cheque de R$ 10 mil de Sérgio Lorenzoni, irmão do dono da construtora do edifício.



Quem te viu
Os juros altos ajudaram a duplicar o patrimônio do companheiro Lula, já que quase 60% de seu dinheiro estão em aplicações financeiras.




Agenda
O vice José Alencar confirmou ao senador Marcelo Crivella 
(PRB), candidato ao governo do Rio, que o presidente Lula vai mesmo participar de sua campanha. Falta apenas definir a data do primeiro megaevento.



Blindagem
O Planalto e o PSDB celebraram um pacto, na CPI dos Sanguessugas, para proteger os ex-ministros da Saúde José Serra e Humberto Costa. 

Pizzaria
Governo e PSDB definiram em um jantar que a CPI dos Sanguessugas vai se concentrar apenas nos 15 deputados já denunciados à Justiça. 



Defesa inesperada
O senador Álvaro Dias 
(PSDB-PR), crítico ferrenho do governo, saiu em defesa de Lula: acha que o seu patrimônio não dobrou baseado em roubo.


Passarela explosiva
O ditador norte-coreano Kim Jong-il, que parece vestido para uma festa rave, quer mesmo é participar do Caboom! Fashion Week.




Estranho
Advogados que circulam no Tribunal de Contas da União estranham as freqüentes visitas do empresário baiano Latif Abud a alguns ministros. Falta pouco para seu acesso ao TCU sofrer restrições.




Mário, que Mário?
Quem tem Okamotto tem medo: é a bola da vez da oposição o tio Mário, de José de Filippi Jr, tesoureiro nacional do PT e ex-prefeito de Diadema (SP). Generoso, emprestou ao sobrinho R$ 150 mil que tirou do armário. 



“Doação” de 
Okamotto sumiu 
O presidente Lula não informa, na declaração de bens ao TSE, os favores do amigo e ex-tesoureiro Paulo Okamotto (foto), o “doador universal” que quebrou o seu galho. 
A dívida de Lula foi registrada na contabilidade oficial do PT, e sua quitação foi efetuada por Okamotto entre dezembro de 2003 e março de 2004. Mas isso foi sonegado à Receita Federal.



Milagre esportivo
O presidente de Taiwan quer manter 20 garotos por 10 anos no Brasil para aprender futebol e jogar na Copa do Mundo de 2018, diz a agência de notícias CNA. Noblesse oblige, não citou o vexame da Seleção (foto). 




Um profissional
Prefeito de Colina (SP) nos anos 60, João Paro era um profissional, sempre o primeiro a chegar em eventos importantes. Por isso mesmo, certa vez, os opositores chegaram cedinho ao velório de um líder muito querido na cidade e comemoraram sua ausência. 
Estavam alegres, na casa do falecido, até quando se abriu a porta do quarto e de lá saíram três homens que vestiram o corpo. Dois eram da funerária. O outro, claro, era João Paro.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>