Lula fala cobras e lagartos de petistas
<b> Grau de irritação do Presidente contra companheiros é medido
no Planalto pelo que assessores têm chamado de “Lulômetro” </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Tentando se descolar, cada vez com mais intensidade,  dos companheiros de partido envolvidos em denúncias, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva tem radicalizado nos discursos em defesa de sua honra nos palanques, mas, no Palácio do Planalto, fala cobras e lagartos de petistas.
O grau de irritação do Presidente é medido por assessores próximos no que foi apelidado no Palácio do Planalto de “Lulômetro”. 
No topo da escala de decepção está o ex-dirigente petista Sílvio Pereira, o Silvinho.Ele ganhou uma Land Rover de presente da empresa baiana GDK Engenharia. 
Na semana passada, Lula desabafou: “Não aprovo, mas posso até entender o que levou alguém a pegar dinheiro para o partido. Mas ganhar um carro de presente é inadmissível! Isso é roubar. É tirar proveito do estado em benefício próprio”, esbravejou.  
O segundo da lista é o ex-tesoureiro Delúbio Soares, a quem Lula chama de “deslumbrado”. Na seqüência, aparecem o ex-presidente da Câmara João Paulo Cunha (SP), o ex-chefe da Casa Civil José Dirceu (SP) e o ex-presidente do PT José Genoino. 
Não escapa nem mesmo o chefe do Núcleo de Assuntos Estratégicos, o ex-ministro Luiz Gushiken, que continua no governo. Aos poucos amigos petistas que ainda o cercam no governo, Lula tem demonstrado decepção com todos os envolvidos no escândalo. 
Sobre Delúbio, o Presidente faz todo tipo de crítica: além de “deslumbrado”, diz que o ex-tesoureiro foi “um joguete” nas mãos do empresário mineiro Marcos Valério e que não soube dimensionar o que estava fazendo.

“Ganhar um carro de presente é inadmissível! Isso é roubar.  É tirar proveito do estado em benefício próprio”
Lula sobre o ex-dirigente petista Sílvio Pereira, que ganhou uma Land Rover da empresa baiana GDK Engenharia.  

“Ganhar um carro de presente é inadmissível! Isso é roubar.  É tirar proveito do estado em benefício próprio”
Lula sobre o ex-dirigente petista Sílvio Pereira, que ganhou uma Land Rover da empresa baiana GDK Engenharia.  


Caça aos desiludidos
RIO – Está aberta a temporada de caça aos petistas desiludidos. Numa espécie de safári ideológico, os partidos de esquerda têm se armado de lábia e estratégias de guerra para atrair simpatizantes, militantes e filiados do PT, perdidos na selva de denúncias que tomou conta do País. E, mantida a elegância, vale tudo para crescer e aparecer. 
O PSOL, por exemplo, faz campanha até na internet: em seu site, um texto da senadora Heloísa Helena avisa que o partido “está de braços abertos” para quem perdeu a esperança com o PT. 
O PSTU, por sua vez, mira nos movimentos populares e até ampliou sua sede no Rio de olho em novas adesões. Até o minúsculo PCB faz o que pode para tirar uma casquinha desse latifúndio. 
Em vez de apresentar-se como um partido comunista, vem procurando estudantes e sindicalistas com a bandeira da “esquerda libertária”. 
“Não queremos surfar na crise, até porque não temos nada a oferecer. Somos os verdadeiros integrantes do Movimento dos Sem Mensalão”, brinca Ivan Pinheiro, dirigente do PCB e ex-candidato do partido à Prefeitura do Rio.
“Temos recebido sondagens de militantes desiludidos e estamos conversando. Queremos criar um bloco de esquerda”, conta Ivan.
No PSOL, a expectativa é bem diferente. Nascido da expulsão do PT dos deputados Luciana Genro e Babá e de Heloísa Helena, o partido sabe que é o destino natural de dirigentes e parlamentes petistas que resolvam mudar de time. 
Enquanto aguarda o ok final do Tribunal Superior Eleitoral quanto à sua legalização – todas as etapas previstas em lei já foram cumpridas – o partido já negocia com o grupo de cerca de 20 possíveis dissidentes do PT. E também conversa com sindicalistas, líderes estudantis e representantes de movimentos populares. 
“Queremos que o Psol seja o abrigo para a esquerda socialista. A crise política ampliou muito nossos debates com a sociedade, mas não temos pressa.  Estamos respeitando o tempo dos petistas”, diz Luciana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>