Nova lei de imigração só em novembro
<b> Bush afirma que parlamentares 
estão caminhando para concluir a
nova lei de imigração, mas votação
não deve ocorrer antes das eleições </b><br>
 <br>
WASHIGNTON – O presidente americano, George W. Bush, afirmou ontem, de passagem por Novo México e Texas, que os parlamentares da Câmara e do Senado estão indo bem na tentativa de fundir dois projetos que prevêem o fim da imigração ilegal no país. No entanto, muitos duvidam que será possível votar a versão final do projeto antes da eleição parlamentar de novembro. 
A versão resultante do Senado ainda precisa ser conciliada com um projeto mais duro, aprovado pela Câmara, que torna crime a imigração ilegal e prevê a construção de uma cerca na fronteira com o México. Bush defendeu um acordo baseado “no meio termo do bom senso”.
“Há um crescente consenso entre todos os partidos e todas as regiões do país de que são necessárias reformas fundamentais. As pessoas estão chegando à conclusão de que temos de fazer alguma coisa com um sistema que não está funcionado”, disse Bush, ressaltando que a votação final do projeto só deve sair no final do ano ou no início do ano que vem.
De olho no apoio dos conservadores à sua proposta de reforma para a imigração, Em visita à academia de treinamento da patrulha de fronteira no Novo México ontem, ele insistiu que o Congresso deve aprovar uma lei abrangente, que alie aGeorge W. Bush ressaltou seu compromisso com a vigilância nas fronteiras.
 segurança da fronteira com um caminho para a eventual cidadania de muitos estrangeiros ilegais.
“Temos de reforçar nossas fronteiras”, disse Bush aos alunos que no futuro vigiarão os 3.200 quilômetros de divisa com o México. A idéia é incorporar seis mil novos agentes até 2008, aumentando o contingente da agência para 18 mil. 
Entidades independentes questionam a capacidade da academia para preparar tantos agentes em tão pouco tempo.
De mangas arregaçadas sob o sol do deserto, Bush assistiu à simulação de uma revista em vagões, de uma blitz em um ônibus e da prisão de traficantes armados com pistolas de plástico.
A imigração divide os republicanos a poucos meses da disputa eleitoral, enquanto Bush tem níveis de aprovação da faixa de 30%, o pior índice do seu governo. 
Até o apoio dos conservadores é menos entusiasmado – em parte por causa da proposta dos “trabalhadores convidados”, dos problemas do Iraque e de uma série de erros políticos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>