CLÓVIS ROSSI
<b> “A conspiração que Antonio Palocci fez para tentar 
desmoralizar o caseiro Nildo não tem similar” </b>
 
Volta, Collor

SÃO PAULO – Se Fernando Collor de Mello tivesse feito a metade, só a metade, do que faz o lulo-petismo para tentar apagar suas digitais, muito provavelmente teria sobrevivido até o fim no Palácio do Planalto. 
Ah, claro, teria também que pagar os R$ 146 bilhões/ano (dados de 2005) que o lulo-petismo paga à cobertura do andar de cima, na forma de juros, para comprar a omissão, a leniência e a cumplicidade dela. 
A conspiração que Antonio Palocci fez para tentar desmoralizar o caseiro Francenildo Costa, o Nildo, não tem similar. 
Envolveu uma das mais importantes instituições financeiras públicas, a Caixa Federal, no seu mais alto nível; envolveu o Gabinete de Segurança Institucional (o novo nome para o velho SNI da ditadura) no seu mais alto nível; envolveu o Ministério da Justiça e, por extensão, a Polícia Federal em nível bastante alto. 
Repito: esse jogo só os Somozas da vida jogam. Só é possível em republiquetas nas quais se cria o caldo de cultura do abuso e da impunidade. 
Caldo de cultura afagado por Luiz Inácio Lula da Silva quando chama de “grande irmão” quem promoveu tão obscena conspiração. É a conspiração premiada em vez da delação premiada. É o escrúpulo zero em vez do Fome Zero. Mas não é tudo. 
O PT, de seu lado, brigou, com a prepotência de costume, não para inocentar-se na CPMI dos Correios, mas para que seus acusados fossem chamados de “bandidos”. Sim, é isso. 
Queriam limitar os crimes cometidos a caixa dois, que, como disse o próprio ministro da Justiça do PT, é “coisa de bandido”. Quando um partido que enchia a boca para dizer-se dono exclusivo da ética não consegue lutar por algo mais do que ser chamado de “bandido”, tem-se um estado avançado de putrefação. 
Nesse ambiente podre, qual a surpresa no fato de a Câmara dos Deputados inocentar réu confesso de “bandidagem”, ou seja, da prática de caixa dois, como aconteceu com o deputado João Paulo Cunha? 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

