Nova Iorque teme novo ataque
<b> Pesquisa diz que 69% dos
moradores da cidade estão
preocupados com a possível 
ação de terroristas  </b>
 
NOVA IORQUE – Uma pesquisa do New York Times/CBS News, realizada a poucos dias do quinto aniversário do 11 de setembro, mostra que 69% dos moradores de Nova Iorque estão muito preocupados com a possibilidade de um ataque terrorista, contra 22% no restante dos Estados Unidos.
A sondagem mostra ainda que 36% dos nova-iorquinos disseram pensar todos os dias nos ataques de 11 de setembro de 2001 e 56% afirmam que não desejam trabalhar em andares elevados de um novo edifício no World Trade Center.
À pergunta “o governo está fazendo o suficiente para proteger Nova Iorque de ataques terroristas?”, 58% dos residentes disseram que não e 34% disseram que sim. 
Além disso, 57% dos entrevistados acreditam na possibilidade de um novo ataque na cidade, contra 35% que não acreditam na probabilidade. No total, 72% dos moradores pensam que o governo poderia ter feito mais para proteger o país contra futuros ataques terroristas.
A pesquisa mostra ainda que 74% dos nova-iorquinos consideram que a cidade não está devidamente preparada para enfrentar um ataque biológico ou terrorista. E 66% dos entrevistados consideram que o sistema de metrô da cidade tem medidas de segurança inadequadas.
Os nova-iorquinos estão divididos sobre se a cidade, dentro de 10 ou 15 anos, seria melhor (30%) ou pior (29%) para se viver em comparação com agora. Outros 34% não acreditam em mudanças.
Na pesquisa em nível nacional, 70% dos americanos disseram confiar na capacidade do governo federal para protegê-los de futuros ataques terroristas e 68% acreditam que terão que ceder algumas liberdades individuais para tornar o país mais seguro.
Arquitetos famosos apresentaram ontem um projeto para construção de novas torres. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

