Teleférico para ligar morros
<b> Essa é a proposta de um dos seis candidatos ao 
governo. Na lista constam ainda metrôs e túneis </b><br>
 <br>
Nesta época de eleição, a polêmica de como melhorar a infra-estrutura, o transporte coletivo e o trânsito na Grande Vitória volta à tona. Com propostas de construir metrôs, trens, túneis e até teleférico nos morros da região metropolitana, os seis candidatos ao governo do Estado prometem não poupar esforços para implantar as melhorias caso alcancem o posto de governador. 
O ex-prefeito da Serra e candidato ao cargo pelo PDT, Sérgio Vidigal, disse que tem projetos para criar gratuidade no transporte coletivo para alunos da rede pública estadual. 
A reativação do sistema aquaviário faz parte dos planos de governo dos candidatos Afonso Sarlo (PSDC), Coronel Figueiredo (PSL) e Professor Daniel 
(Psol).
Os morros da Grande Vitória, por exemplo, ganhariam teleféricos em um eventual governo do candidato Coronel Figueiredo. O equipamento iria permitir a quem reside em locais elevados mais facilidade para sair e chegar em casa.
A idéia de implantar o metrô de superfície, um projeto que já é discussão na Prefeitura de Vitória, também está na lista de obras em um mandato do Professor Daniel. 
A idéia também é compartilhada por Elias Coelho, que, além do metrô, sugere ainda a criação de trens intermunicipais. 
O candidato à reeleição, governador Paulo Hartung (PMDB), optou por não falar de propostas para os próximos quatro anos e preferiu destacar os investimentos e programas que têm sido feitos.

O que eles propõem para o Estado

Paulo Hartung

 Estamos executando o maior programa de investimento na malha viária dos últimos 20 anos. Ao investirmos em estradas, garantimos o escoamento da produção e incentivamos o agroturismo. 
Em 2004, realizamos intervenções em 376 quilômetros. Já em 2005, considerando os investimentos em novas vias, em reabilitação e recuperação, foram quase mil quilômetros. 
 
Em 2002, os gastos com a educação totalizaram R$ 526,5 milhões. Agora, em 2006, serão 900,9 milhões, um crescimento de 71%. 
O governo do Estado realizou mais de 200 obras na área educacional e outras 176 estão em andamento. Foram implantados 392 laboratórios de informática em escolas estaduais e serão ofertados 650 cursos profissionalizantes para estudantes da rede pública. 

Vamos continuar promovendo ações para levar o desenvolvimento a todas as regiões do Estado. 
Um exemplo recente  foi a distribuição de 30% dos royalties de petróleo e gás natural, que caberiam ao Executivo estadual, a 70 municípios. Esse é o primeiro projeto desse tipo aprovado no País. A lei beneficia os municípios que não são produtores de petróleo.

Sérgio Vidigal 

É preciso criar um novo sistema viário para a Grande Vitória, com a implantação de vias expressas e faixas exclusivas. 
A Serra, em 1997, possuía 270 quilômetros de vias pavimentadas. Em oito anos, construímos cerca de 450 quilômetros. O índice de esgotamento sanitário saltou de 35% para 65%, um dos maiores do País. Também fizemos cerca de 500 grandes obras e construímos 4,2 mil apartamentos.

ueremos ampliar os investimentos dos atuais 25% do Orçamento para 30%, 35%. Poderemos, assim, criar escolas de ensino médio com ensino tecnológico. 
Queremos fomentar a implantação de escolas de tempo integral e criar uma Universidade Estadual. Quando assumi a Prefeitura da Serra, em 1997, havia 59 escolas e 23 mil alunos na rede municipal. Em 2004, o número de escolas saltou para 85 e o de alunos, para 45 mil. 

Cerca de 65% do desenvolvimento do Estado está concentrado na Grande Vitória. Isso mostra que os municípios do interior estão sobrevivendo pela persistência do pequeno agricultor. 
Temos que implementar o sistema de cooperativa e subsidiar a agricultura com linhas de crédito. Na Serra, a prefeitura construiu unidades de saúde, escolas unidocentes e centros de vivência em vários distritos rurais do município.

Afonso Sarlo 

Outros meios de transporte, como trens e metrôs de superfície, serão prioridades, bem como projetos de túneis. 
Vamos abrir licitações para construções de pontes para Porto de Santana, em Cariacica, e novos acessos ao lado da Ponte Ayrton Senna, na Praia do Canto, em Vitória, assim como a construção de pontes na capital. Nos municípios, serão terminadas as pontes que estão em construção. 

A educação será prioridade, com as “creches-escolas” em todos os municípios. O próximo desafio será desenvolver escolas em tempo integral para jovens, interagindo com o esporte. 
E, ainda, a criação de uma Vila Olímpica na capital e reforma de escolas nos municípios capazes de desenvolver esportes como natação e atletismo. As escolas técnicas serão valorizadas e abriremos oportunidades para o jovem do campo e a comunidade pesqueira. 

No interior, visamos manter a população e seus investimentos, treinando e capacitando o homem do campo para que nossos produtos sejam de ponta no mercado exterior. 
Daremos prioridade também para a silvicultura e piscicultura, como aumento de renda e fonte de alimentação. Vamos incentivar e desenvolver o projeto de floresta plantada em áreas degradadas, ajudar e desenvolver com produtores rurais o plantio de árvores.

Coronel Figueiredo

O ideal seria construir uma via expressa elevada, a exemplo da Linha Vermelha no Rio de Janeiro, ligando os municípios do Norte e Sul, evitando que o fluxo de veículos passasse pelas vias centrais da capital. 
Também deveria ser construída uma ponte ligando Vitória a Vila Velha. Vamos propor um sistema integrado de rodovias, por via elevada, e metrô de superfície, também elevado, com rodovia em cima e metrô embaixo.

Haverá investimentos no ensino médio, com a implantação, nas escolas existentes, do regime de Escola de Tempo Integral, das 7h às 18 horas, destinado a alunos de famílias carentes, com projetos de reestruturação física, oferecendo aos estudantes alimentação, atividades física, esportiva, cultural, artesanal, de lazer, entre outros. 
Também vamos desenvolver programas de alfabetização de adultos e idosos e criar escolas técnicas agrícolas para qualificar a mão-de-obra.

No campo, nossas propostas incluem investimentos para diversificar a produção agrícola, conforme a vocação local, incentivos financeiros e construção de estradas para facilitar o escoamento da produção. 
Também vamos criar “miniceasas” no Norte e no Sul do Estado, dar incentivo à formação de cooperativas, restaurar e fortalecer o Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper). 

Professor Daniel

Para desafogar o trânsito na Grande Vitória, propomos a construção de ciclovias com incentivo à compra de bicicletas, apreciação do projeto do metrô de superfície da prefeitura da capital e campanhas de conscientização para redução do número de carros nas ruas.
Faremos uma política de aumento da frota de ônibus coletivo e seletivo. O futuro nos exigirá novas soluções para o trânsito, mas a discussão de obras precisam ser feitas com as prefeituras.

Discutiremos uma política de valorização dos trabalhadores da educação. Trabalharemos para a realização de concurso público, eleições diretas para diretores de escolas, construção de novas unidades, entre outros. 
No ensino médio, trabalharemos para a implementação do Programa Capixaba de Formação Profissional para os alunos do pós-médio. No ensino superior, vamos investir na construção da Universidade Estadual do Espírito Santo (Uees). 

Adotaremos uma política de diálogo aberto e direto com as entidades da sociedade civil ligadas às questões agrárias, indígenas e de produção rural, objetivando a reforma agrária nas terras devolutas.
Também vamos dar apoio técnico e financeiro aos assentamentos, promoveremos facilidades de crédito para os pequenos produtores e criaremos um programa de educação rural, agrária e indígena. 

Elias Coelho 

Iremos debater as questões para desafogar o trânsito da Grande Vitória nas assembléias de base e seguiremos as prioridades que forem definidas. 

A questão da educação é uma das prioridades em um eventual governo do PCO. 
Defendemos o ensino público gratuito e laico em todos os níveis, além de gratuidade dos materiais de estudo, autonomia universitária e governo tripartite nas universidade e escolas (estudantes, professores e funcionários). Propomos ingresso irrestrito a todos os níveis de ensino e o fim do vestibular, com livre ingresso nas universidades e horário acessíveis aos estudantes. 

Somos contra o monopólio da terra concentrada nas mão de uma minoria de latifundiários em detrimento dos camponeses e pequenos agricultores e dos trabalhadores rurais sem-terra. 
Vamos exigir a concessão de créditos estatais para os pequenos produtores e suas cooperativas. Vamos impulsionar a formação de comitês pela defesa dos trabalhadores. Propomos ainda a expropriação imediata do grande latifúndio e todo apoio ao pequeno agricultor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>