RESPONSABILIDADE SOCIAL E ÉTICA
<b> “Em 2005 o Brasil foi considerado
o país que tem o maior número
de crianças e adolescentes
sofrendo exploração sexual” </b><br>
 <br>
Quase 200 agressões por dia contra crianças e adolescentes

Em 18 de maio de 2000, Fernando Henrique Cardoso sancionou lei instituindo a data como o Dia Nacional de Combate ao Abuso e à Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, cuja criação havia sido sugerida em 1998 pelo Centro de Defesa da Criança e do Adolescente da Bahia (Cedeca/BA).
Em 2002, foi lançado o Programa Siga Bem Criança, iniciativa de combate ao crime na beira das estradas. A Caravana Siga Bem Caminhoneiro é o mais importante canal de mobilização do programa.
Em 2004, foram distribuídos 15 mil adesivos com o número do Disque-denúncia de Abuso e Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes (0800-99-0500) e 15 mil panfletos informativos.
Em 9 de outubro de 2003, foi lançado em Florianópolis, SC, o primeiro Relatório de Avaliação de Metodologias de Intervenção Social para Crianças e Adolescentes em Situação de Violência Sexual (Amis).
O relatório foi lançado pelo Instituto WCF-Brasil, braço brasileiro da World Childhood Foundation, entidade fundada em 1999 pela Rainha Silvia, da Suécia, para apoiar técnica e financeiramente projetos voltados ao atendimento de crianças e adolescentes vitimadas ou em situação de risco de violência sexual.
Em 21 de outubro de 2003, foi apresentado o relatório final de subcomissão da Assembléia Legislativa do Rio Grande do Sul sobre a exploração sexual infantil, segundo o qual uma criança era violentada a cada oito horas no Estado e em 65% dos casos o agressor era familiar.
Em 2 de maio de 2004, matéria do jornal O Globo dizia que “desenhos e frases fantásticas podem denunciar casos de abuso sexual contra crianças”.
A informação tinha por base pesquisa com 853 crianças – a maioria entre 3 e 9 anos, de todas as classes sociais – atendidas na Clínica Psicanalítica da Violência (Cliviol), no Rio de Janeiro, entre 1998 e 2003.
A matéria revelava sinais de alerta emitidos pelas vítimas: “Às vezes, eles vêm na forma de frases como ‘o papai-tubarão solta uma gosma verde’. Também surgem como desenhos que falam de dragões com língua de fogo, mostram olhares sedutores do pai, trazem crianças sem braços, incapazes de se defender, apresentam mãos – mãos que beliscam, acariciam, machucam e invadem o corpo infantil”. O texto também dizia que 70% dos casos de abuso sexual são praticados por pais ou padrastos.
Por causa disso tudo, em 2005 o Brasil foi considerado o país que tem o maior número de crianças e adolescentes sofrendo exploração sexual. Afinal, no ano passado foram registradas cerca de 70 mil ocorrências de violência infantil, segundo o Sistema de Informação para a Infância e Adolescência (Sipia), do Ministério da Justiça. O número representa uma média diária de 189 agressões.
Em 15 de março de 2006, matéria da revista Veja informava que uma pesquisa nacional conduzida pelo Laboratório de Estudos da Criança (Lacri), da Universidade de São Paulo, “dimensionou pela primeira vez um velho problema brasileiro: a violência praticada contra crianças no ambiente doméstico. Segundo o estudo, 60% dos brasileiros afirmam ter sido vítimas de castigos físicos na infância - de punições leves a surras que levaram a seqüelas físicas graves”.
Outra constatação do Lacri “é que esse fenômeno não está associado à pobreza. Ao contrário do que se costuma afirmar, ele está presente em todas as classes sociais”.
\"O brasileiro está longe de ser cordial. Ele é condescendente com a brutalidade física\", dizia a coordenadora do Lacri, Maria Amélia Azevedo, há três décadas dedicando-se à pesquisa sobre violência contra crianças.
Foi justamente por causa da experiência adquirida neste tipo de pesquisa que, em 1994, Maria Amélia Azevedo criou o Telelacri, telecurso na área da violência doméstica contra crianças e adolescentes.
Desde então, o curso tem sido realizado todo ano e forma profissionais para enfrentar esse tipo de violência doméstica. Já passaram pelo curso perto de 6 mil profissionais, inclusive de outros países, como a Argentina e o Peru. E as inscrições para o 14º. Telelacri, que se realiza em 2007, vão até 13 de outubro: www.ip.usp.br/laboratorios/lacri ,no link Edital de Seleção.
Acompanhar informações a respeito de agressões contra crianças e adolescentes é tarefa profundamente desagradável e revoltante. Em especial, por causa destes dois pontos: há anos se trabalha contra isso e o perigo maior vem de onde deveríamos esperar mais amor e carinho.
Mais uma vez se comemora a semana da criança. O comércio procura incentivar a compra de presentes e muitos devem usar este paliativo até para aplacar suas consciências. No ano que vem tem mais. E, infelizmente, até lá as estatísticas continuarão dando motivo para as mesmas notícias.
(*) Engel Paschoal (engelp@terra.com.br) é jornalista, especialista em 
assuntos relacionados ao chamado Terceiro Setor, e realiza cursos e palestras 
sobre Responsabilidade Social. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Economia <br><br>