Descoberto novo esquema de desvio
<b> Ao analisar relatório da Receita
Federal, promotores descobrem
que empresa recebia por contrato
sem prestar serviços à Assembléia </b><br>
 <br>
Um novo esquema de desvio de dinheiro na Assembléia Legislativa foi identificado pelo Ministério Público Estadual (MPE) a partir do relatório divulgado pela Receita Federal: para fechar a contabilidade, o grupo liderado pelo ex-presidente José Carlos Gratz recorria a “notas de favor”.
A irregularidade foi a partir do superfaturamento na contratação da Reggia Engenharia, Arquitetura e Informática Ltda., que vinha sendo investigada pelo órgão desde 2000.
O contrato, firmado com a Associação Representativa dos Servidores da Assembléia (Arsal) por R$ 14,49 milhões, foi feito sem licitação e sem a publicação do acordo no Diário do Poder.
O MPE havia constatado a fraude, mas acreditava que os serviços estariam sendo prestados para o Legislativo. No entanto, diferente disso, a empresa contratava serviços de terceiros. Eram esses terceiros que emitiam as “notas de favor”, um recurso usado para fechar a contabilidade.
“Esse é um novo modo de desviar verba. Nos causou surpresa ao examinar o relatório. Sabíamos do superfaturamento, tanto que movemos uma ação, mas acreditávamos que a fraude consistia apenas nisso e que o serviço era prestado”, afirmou o coordenador do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO), promotor Marcelo Lemos.
“A ação contra a Reggia já existe. Devemos propor uma nova ação em breve. Nos esquemas identificados na Assembléia Legislativa, ora o dinheiro ia para a associação, para a empresa Lineart e para terceiros, ora era feito por meio de contratos sem licitação”, ressaltou.
O Ministério Público Estadual (MPE) está analisando o relatório da Receita Federal e prevê novas ações ainda este ano. 
“Vamos destrinchar o relatório e novamente começar a preparar as ações de improbidade. A cópia será remetida para a Procuradoria-Geral para que estude a proposição de ações penais. A documentação foi bem fundamentada, o que facilita nosso trabalho, mas temos de analisar provas e ouvir pessoas para propor ações com a maior segurança possível”, pontuou.
Para o coordenador do GRCO, é incontestável que houve desvio de verbas públicas. 

Saiba mais

• A empresa Reggia Engenharia, Arquitetura e Informática Ltda. foi contratada sem licitação pela Assembléia Legislativa, na administração do ex-presidente José Carlos Gratz.
• O contrato firmado foi superfaturado, no valor de R$ 14 milhões, e feito sem licitação e sem a publicação no Diário do Poder.
• O Ministério Público Estadual (MPE) já havia proposto uma ação contra o Legislativo e a empresa em 2000, mas somente agora foi descoberto que, apesar do contrato, a Reggia não prestava o serviço.
• A empresa contratava terceiros para a realização do trabalho e pedia “notas de favor” para fechar a contabilidade, sem que esses soubessem da irregularidade.

Investigação durante o recesso
O recesso no Poder Judiciário, que atinge também o Ministério Público Estadual 
(MPE), não vai atrapalhar o andamento das investigações sobre o desvio de R$ 26,7 milhões na Assembléia Legislativa, revelados no relatório da Receita Federal que foi entregue à Justiça. 
Quem afirma é o coordenador do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO), promotor de Justiça Marcelo Lemos. O recesso começa no próximo dia 20 e vai até 6 de janeiro de 2006.
Marcelo Lemos e o procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, disseram que o GRCO vai atuar em esquema de plantão no recesso para as investigações não sejam paralisadas. 
O coordenador do grupo adiantou que pode aparecer outros nomes de pessoas e instituições envolvidos em corrupção no Legislativo estadual. 
“O que acontece durante o recesso é uma retração das ações, mas não a paralisação total. Vamos realizar todo o esforço para que as apurações sejam realizadas e ocorra a punição dos culpados”, ressaltou José Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>