Varejão diz sim à seleção
<b> O ala/pivô capixaba, de férias em Vitória, não quer saber de
boicote e sonha com títulos defendendo o basquete do Brasil </b><br>
 <br>
Ao contrário do pivô Nenê, do Denver Nuggets, da liga americana de basquete (NBA) – que ameaça largar a seleção brasileira em protesto contra a atual diretoria da Confederação Brasileira de Basquete (CBB) –, o astro capixaba Anderson Varejão, 22 anos, confirmou ontem, em Vitória, que vai se apresentar à seleção no final deste mês.
O atual campeão sul-americano e pan-americano mal chegou para descansar da primeira temporada nos EUA – onde defende o Cleveland Cavaliers – e já foi treinar ontem em uma academia na Praia do Canto, de olho no selecionado nacional.
Varejão, que ficará três meses no Brasil, estava há uma semana em São Paulo para lançar uma fundação, com o seu nome.
O objetivo é ajudar crianças em situação de risco social. Ele quer trazer a fundação para o estado e dar continuidade a um trabalho que a sua família já faz.

Seleção

“Defender o País é muito importante para mim. Penso em conquistar o máximo de títulos possíveis. Meu objetivo com a seleção brasileira é de me apresentar no final deste mês para a preparação visando a Copa América, um pré-mundial que será disputado em agosto e que vai classificar seis seleções para o Mundial em 2006, no Japão.”
Treinamento

“Na verdade, fiquei dois meses parado depois que machuquei meu tornozelo esquerdo. Comecei a treinar hoje (ontem) duas horas por dia na academia (Ilha Sport Center) e depois este tempo vai dobrar.
Segundo o preparador do meu clube – Mike Mancias –, que vai acompanhar direto aqui no Brasil, vou começar a treinar em quadra dentro de duas semanas. Acredito que devemos usar o Saldanha para treinar.”

Assédio

“Tem muito mais assédio dos fãs fora do Brasil do que aqui. Tanto em Barcelona, na Espanha, quanto nos Estados Unidos, o assédio é bem maior do que aqui.
Quando voltei para visitar Barcelona (antes da NBA, Anderson foi ídolo do time espanhol) fui de gorro e, mesmo assim, fui reconhecido. É que lá o basquete é muito mais divulgado.”

Experiência

“Desde que estou morando fora do Brasil já ganhei muita experiência. Minha leitura, a percepção, de jogo melhorou muito. Além disso, é muito bom porque você conhece novas culturas e línguas e aprende a se virar sozinho. Só não existe muita badalação onde moro, em Cleveland, no estado de Ohio.”

Propostas

“Lá nos Estados Unidos a gente não recebe proposta direto dos dirigentes. Os clubes de lá (americanos e europeus) negociam entre eles mesmos. Meu contrato com o Cleveland Cavaliers é para mais duas temporadas, até o final de 2006.”

Saudade

“Já estou no Brasil há quase uma semana e ainda não tinha conseguido ver minha família. É sempre muito bom rever a família e os amigos. A saudade é muito grande, pois só venho em casa uma vez por ano”.

Início no Saldanha
O ala/pivô Anderson Varejão começou a jogar basquete aos 10 anos no Saldanha da Gama, em Vitória. Em 1999, foi para o Franca, em São Paulo, e, de lá, já em fevereiro de 2001, deu um grande salto profissional, transferindo-se para o Barcelona, na Espanha, onde conquistou a Euroliga, sendo o primeiro brasileiro a ganhar o título. 
Há um ano jogando na NBA, pelo Cleveland Cavaliers, Anderson é um dos cinco brasileiros que jogam na liga de basquete profissional dos Estados Unidos (os outros são Nenê, Leandrinho, Alex e Baby). O Brasil é o segundo país em número de jogadores atuando na NBA, junto com a Eslováquia e a França. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>