CLÓVIS ROSSI
<b> “Ninguém fica desmoralizado por ter um
comportamento ético irreprochável, não é mesmo?” </b>
 
A ópera-bufa Brasil 

SÃO PAULO – Uma vez iniciada a ação judicial que o PT quer propor contra Fernando Henrique Cardoso por ele ter dito que “a ética do PT é roubar”, as coisas desenvolver-se-iam assim: 
FHC convoca Luiz Inácio Lula da Silva como testemunha de defesa. O juiz estranha. FHC explica: 
“Bom, não foi o Lula quem disse, no horário nobre da TV, que o PT estava desmoralizado? Ninguém fica desmoralizado por ter um comportamento ético irreprochável, não é mesmo? 
Então, Lula está dizendo o mesmo que eu disse, com mais conhecimento de causa porque é um dos fundadores do PT e seu presidente de honra.” 
O juiz cede à lógica fernandohenriquista e chama Lula, que acusa o governo FHC de ter sido também corrupto. FHC se defende: “Minha corrupção foi pontual, não foi sistêmica como a sua.” 
O juiz estranha. Corrupção é corrupção, acha, mas toca o bonde, que afinal ele é juiz, não candidato. 
Lula, furioso, grita: “Mas eu não sabia, eu não sabia, eu juro que eu  não sabia. A culpa é do PT.” 
Uma intelectual, distraída no meio do público, arranca os cabelos: “Oh, não! O Lula também tem ódio da gente. Oh, não!” 
José Genoino tenta interferir: “Eu assinei, mas eu também não sabia,  juro que eu não sabia de nada.” 
O juiz bate na mesa com aqueles martelos de filme de Hollywood para tentar restabelecer a ordem. É inútil. Forma-se um coro a duas vozes. 
“Eu também não sabia/ eu também não sabia/ eu também não sabia”, repetem monocordicamente os petistas em seu samba de uma nota só. 
Os tucanos vaiam e cantam: “Eu fui ao limite da irresponsabilidade/  vocês também/ vocês também.” 
O tumulto generaliza-se na sala, de que se aproveita Delúbio Soares para sair de fininho, chamando baixo Duda Mendonça: “Vâmbora que vai sobrar pra nóis, que sabemos e sabíamos.” 
Duda sugere: “Vamos para Dusseldorf.” Pano rápido, muito rápido. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

