Primeiro mico tricolor
<b> Após anunciar um supertime para o Campeonato Carioca, diretoria desiste de Euller e vê Marcelinho dar adeus   </b><br>
 <br>
RIO – O Fluminense pagou o primeiro mico do ano. Depois de Celso Barros – presidente da empresa que patrocina o clube – anunciar a contratação de Euller, o atacante foi vetado pelos médicos tricolores por causa de uma lesão muscular. Além disto, a torcida tricolor viu Marcelinho Carioca acertar com o rival Vasco. Euller se revelou surpreso pelo fato do Fluminense ter desistido de sua contratação. Ele discordou da versão do médico tricolor Michael Simoni, segundo a qual o jogador precisaria de seis a oito semanas para se recuperar de um estiramento na virilha esquerda. “Eu poderia estar jogando em um mês. Tanto que pedi para fazer o exame de ressonância magnética (que foi realizado na noite de terça-feira), porque tinha certeza de que era uma coisa boba”, disse Euller. O atacante contou que se lesionou no dia 3 de novembro, quando ainda estava no Kashima, do Japão, e que sua lesão sempre foi do conhecimento de Simoni. Por isso, a decisão do Fluminense lhe causou ainda mais estranheza. “Eu iria ficar fora de dois ou três jogos, mas eu tinha um ano de contrato. Tem alguma coisa estranha nisso tudo”, desconfiou. O ex-jogador Alemão, que é o procurador de Euller, chegou a propor ao tricolor que o atacante só começasse a receber seus salários quando entrasse em cam po, o que não foi aceito pela diretoria. “O Simoni nunca trabalhou com o Euller e por isso não sabe como ele se recupera de uma lesão. Ainda não achei explicação para o que aconteceu”, disse Alemão. Euller contou que descartara propostas de Cruzeiro, Atlético/ MG, São Caetano e também do futebol japonês para ter a oportunidade de novamente atuar ao lado de Romário (os dois jogaram juntos no Vasco e na Seleção Brasileira): “Os times já foram em busca de outros jogadores e isso pode me atrapalhar. Mas agora estou aberto a propostas”. COADJUVANTES Eles deveriam ter sido os coadjuvantes na reapresentação do elenco tricolor, ontem, nas Laranjeiras. Mas, como o Flu desistiu de Euller e perdeu a queda- de-braço com o Vasco pelo meia Marcelinho, os outros reforços do clube – Juca, Leonardo Moura e Juan – se tornaram as principais atrações. E, se depender da confiança no próprio futebol, o meia Juca, ex-Marília, pretende brilhar dentro de campo. Mesmo antes de ter certeza de que Marcelinho não ficaria, ele deixou claro que sua intenção era ser titular, independentemente de quantas estrelas o elenco disponha. “Nem penso em ficar no banco. Vou lutar para buscar meu espaço, não tem essa de compor elenco. Para mim, o melhor é que o Fluminense traga todo mundo que puder trazer. Não só eu, mas todos os outros devem pensar da mesma forma”, disse o jogador, de 24 anos. Juca não deverá se preocupar com o risco de ser reserva. O técnico Valdyr Espinosa conta com o jogador para organizar o meio-de-campo tricolor. “Não vi o Juca no Marília porque eu estava na Arábia Saudita, mas acompanhei o seu futebol quando ele estava no Inter e no Criciúma. É um jogador que dribla bem, tem um bom chute de longa distância, bate faltas com perigo e vai dar equilíbrio à equipe”, observou o treinador. Outro reforço que também não precisa pensar em banco de reservas é o lateral-direito Leonardo Moura. Contratado a pedido do craque Romário, com quem jogou no Vasco em 2001, ele pretende reeditar com a camisa do Fluminense as boas atuações da época de São Januário. “Foi no Rio que eu me destaquei no futebol. Sei que a cobrança será maior porque eu fui indicado pelo Romário, mas gosto de ser cobrado”, afirmou Leonardo Moura, que não fez um bom Brasileiro pelo São Paulo, chegando a ser afastado do elenco principal e transferido para a equipe B do tricolor paulista. “Até hoje não entendi o que aconteceu. Fui afastado por deficiência técnica, mas considero que houve injustiça. Era um momento difícil do clube e eu paguei o pato”, completou. O lateral-esquerdo Juan veio do Arsenal, da Inglaterra. Ele acha que os dois anos e meio que passou no clube londrino o ajudaram a melhorar na parte defensiva. “Eu procuro atacar bastante e na Europa eu aprendi também a defender”, disse o jogador, que tem 23 anos e iniciou a carreira no São Paulo. A apresentação do novo time do Flu levou diversos torcedores às Laranjeiras na manhã de ontem. Dos reforços já contratados, o meia Juca foi o primeiro a conversar com os jornalistas: “O elenco tem grandes jogadores, é um grupo de excelente qualidade e jogando ao lado deles a tendência é ter sucesso”. Quem também se reapresentou, mas ainda não renovou contrato, foi Kléber. O procurador do goleiro, Roberto Campos, vai se reunir com o diretor de futebol do Fluminense, Marcelo Fischel, para definir a situação. “Faltam pequenos detalhes. Há uma grande chance do Kléber ficar no Flu. A probabilidade é de 80%”, afirmou Campos.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>