Doze milhões de ilegais
<b> Só no setor agrícola, imigrantes
ilegais nos EUA ocupam um
quarto das vagas. Senado busca 
formas de aumentar controle </b>
 
WASHINGTON – O Senado dos Estados Unidos busca formas para apertar o controle das fronteiras do país, no momento em que o número de imigrantes ilegais pode ter chegado a 12 milhões de pessoas.  
O estudo, do Pew Hispanic Center, estima que os imigrantes ilegais representem um em cada quatro trabalhadores no setor agrícola, 17% das vagas em limpeza doméstica, 14% na construção civil e 12% no setor de alimentação.  
Diz que o ritmo de imigração ilegal continua crescendo. “Tem sido muito difícil controlar a segurança nas fronteiras”, disse Jeffrey Passel, pesquisador do Pew Hispanic. 
Apesar das falhas no controle, mexicanos que entram ilegalmente nos EUA estão permanecendo mais tempo no país, provavelmente porque está mais caro e difícil fazer o caminho de volta. 
Apesar da dificuldade para se ter o número exato, agências governamentais e grupos privados calculam em aproximadamente 11 milhões o total de imigrantes ilegais. 
O estudo do Pew Hispanic Center diz que os mexicanos representam 56% do total, enquanto 22% vêm de outros países da América Latina, especialmente da América Central. A pesquisa mostra ainda que 13% são asiáticos e outros 6% são europeus e canadenses. 
Com base em dados do censo oficial, que em março de 2005 calculava em 11,1 milhões o número de imigrantes ilegais, o Pew Hispanic usou estimativas de crescimento populacional mensal para afirmar que, hoje, o total chegaria a algo entre 11,5 milhões e 12 milhões de pessoas. 
Desde 2000, afirma a pesquisa, em média 850 mil imigrantes ilegais chegaram anualmente aos EUA. O presidente George W. Bush apresentou um projeto que daria permissão temporária de trabalho a imigrantes ilegais que já estão no país. O Congresso, entretanto,  rejeitou a medida e ainda aprovou, no ano passado, um pacote para reforçar o controle das fronteiras. 
O Senado está tentando combinar o controle fronteiriço com o projeto de trabalho temporário, mas falta consenso. Arlen Specter, chefe do comitê judiciário da Casa, espera que o grupo apresente  um pacote de medidas ainda neste mês. 
Empresários e juristas argumentam que a economia americana entraria em colapso caso todos os trabalhadores ilegais sejam deportados. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

