Ameaçada a aliança entre  PFL e PSDB 
<b> Novas regras do TSE adiaram 
a convenção pefelista que 
confirmaria o senador José 
Jorge como vice de Alckmin </b><br>
Danielly Magioni <br>
BRASÍLIA – A decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) colocou sob ameaça a aliança presidencial entre PSDB e o PFL. Sob pressão dos que defendem o rompimento da coligação para que o partido se componha com o PMDB nos estados, a cúpula do PFL adiou em uma semana – de 14 para 21 de junho – a data da convenção que confirmaria o senador José Jorge (PE) como vice de Geraldo Alckmin. 
Hoje, na reunião da Executiva, o presidente do PFL, Jorge Bornhausen (SC), fará um balanço dos palanques nos estados para avaliar a conveniência da manutenção da aliança. 
Segundo o líder do partido na Câmara, Rodrigo Maia, a “disposição é trabalhar pela aliança”. Mas há quem defenda um convite ao ex-governador Jarbas Vasconcelos (PE). 
Querem que ele seja candidato à Presidência, dando ao PMDB a cadeira que hoje é de Alckmin. Outros pregam a ruptura. “Acho que o PFL deveria sair solteiro”, disse a deputada Kátia Abreu (TO). 
Após uma série de reuniões, os presidentes do PSDB e do PFL, senadores Tasso Jereissati (CE) e Bornhausen, anunciaram que vão esperar as respostas de novas consultas feitas ao TSE para anunciar se a aliança segue ou não em pé. 
“Não adianta a gente decidir nada agora sem a interpretação correta. A verdade é que fizeram um terremoto que eu acho realmente preocupante”, afirmou Tasso. 
Questionado sobre o risco de romper a aliança, disse: “São regras completamente diferentes e tudo pode acontecer, mas mantemos a intenção de continuarmos juntos.” 
Antes do encontro com Bornhausen, Tasso afirmou que as novas regras “zeram tudo” no mapa dos estados e que o PSDB não anunciará o nome do vice na convenção nacional do partido, agendada para o próximo domingo. 
A convenção encarregará a Executiva do PSDB de deliberar sobre a composição da chapa. “Que deixou em completo desarranjo e zerou as alianças, isso é fato”, disse. 
Surpreendida pelas alterações do TSE, a cúpula do PFL levou quatro questionamentos ao presidente do tribunal, Marco Aurélio de Mello, sobre cenários estaduais. 
Ouviu quatro negativas e, em seguida, decidiu adiar em uma semana sua convenção nacional. 


Situação nacional



coligação

n Como era: PT, PSB e PCdoB
Presidente: Lula (PT)

n Como fica - O PT tem candidato próprio, mas ainda não fechou a coligação com os demais partidos. Portanto, a situação nos estados vai depender dessa definição.

n Como era: PSDB e PFL
Presidente: Geraldo Alckmin (PSDB)

n Como fica - A coligação entre os dois partidos está confirmada, embora haja rumores de racha, obrigando o mesmo formato nos estados.

n Como era: Psol, PSTU e PCB
Presidente: Heloísa Helena (Psol)

n Como fica - A coligação entre os partidos está confirmada, obrigando o mesmo formato nos estados.

Alianças Abertas

PMDB
O partido havia decidido ficar solto nas eleições, dando liberdade às alianças nos estados. No entanto, diante da nova resolução do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), a candidatura própria voltou a ser discutida.


PPS
Roberto Freire (PPS), que era candidato à Presidência da República, desistiu da disputa. O partido, que está solto, adiou a convenção nacional, prevista para o próximo dia 16. Ainda não há nova data.


PDT
Não definiu a candidatura própria de Cristovam Buarque (PDT), se ficará solto ou se vai coligar com algum partido. Havia conversas com o PPS. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>