CLAUDIO HUMBERTO 
<b> “Severino Cavalcanti é a expressão física do mensalão”
Roberto Busato, presidente nacional da OAB, sobre o presidente da 
Câmara dos Deputados </b><br>
Claudio Humberto <br>
Toninho: outro mistério do PT
Viúva do prefeito paulista Toninho do PT, Roseana Garcia lidera um protesto no sábado, às 10 horas, diante do Fórum de Campinas, quando o crime faz quatro anos. Tenta de novo apoio de Lula, que em maio de 2004, em Brasília, não recebeu abaixo-assinado com 53 mil assinaturas pedindo intervenção da Polícia Federal. Conversou cinco minutos com ela e mandou o assessor Gilberto Carvalho “agendar outra conversa”. Que nunca houve.


Sem provas
José Dirceu desafia os inimigos a apresentarem provas de que chefiou o esquema do mensalão. Ele insiste que a sua tese ainda não foi contestada: julgamento político sem provas é condenação sumária.

Marcação cerrada
O senador tucano Arthur Virgílio (foto) (AM), que prega a cassação de Severino, viajou no mesmo vôo 8864 da Varig que levou o presidente da Câmara a Nova Iorque. Mas só desembarcou 40 minutos depois, para evitar o encontro. Foi inútil: ficaram hospedados no mesmo sofisticado hotel Park Lane.

Em silêncio
Indicado pelo deputado Jader Barbalho (PMDB-PA) ao companheiro Lula, Carlos Nascimento já tomou posse – com prudente discrição – na presidência da milionária estatal Eletronorte.

Delivery
Ex-gerente do restaurante do Senado, Izeilton Carvalho resolveu contar tudo porque não deve ter gostado da pizza encomendada por Severino. 

Vale o voto
Presidente estadual do PTB-SP, o deputado Campos Machado não parece impressionado com as acusações contra Paulo Maluf. Tem dito que o ex-prefeito “vale 1 milhão de votos” para deputado federal e o PTB quer disso.

Sr. Silva
Quando visita seu advogado, o ex-assessor de José Dirceu no Palácio do Planalto se identifica na portaria do prédio como “Waldomiro Silva”.


São Nunca
Devotos do santo, Maluf e a maioria dos depoentes de CPI já se resignaram com a prisão no dia do padroeiro.


Psol cresce
O deputado João Alfredo (CE) troca o PT pelo Psol, dia 24, em Fortaleza. Uma briga a menos no PT: ele é pré-candidato ao governo cearense.


Viva Cafu
Funcionários do Hotel Blue Tree, que hospedou a Seleção em Brasília, elegeram o lateral Cafu como o mais simpático e solícito dos craques.


PODER SEM PUDOR
Mulher de verdade
Acompanhando o maridão Severino Cavalcanti a Nova Iorque, dona Amélia faz o gênero “mulher de verdade”, imortalizada nos versos de Mário Lago. Após desembarcar na cidade, uma amiga perguntou-lhe o que achou do galã da Globo Fábio Assunção, que viajou perto do casal no vôo para Nova Iorque.
– Não vi – respondeu dona Amélia – Eu só tenho olhos para o Severino...


Ameaça a Renan
Líder da bancada da bala, Alberto Fraga (PFL-DF) quer constranger o presidente do Senado, defensor do Brasil sem armas: no debate sobre o tema, exigirá que Renan mostre que os seus seguranças não usam armas e perguntará se a fazenda da família Calheiros tem segurança desarmada.


Pizza petista
Pelo menos para Geraldo Magela, ex-presidente do Banco Popular, o prejuízo de R$ 30 milhões acabou em pizza: noite dessas o petista comandava animada mesa da pizzaria Il Forno, no Lago Norte, em Brasília.


Madeiraaaaa
Quem não deve, teme? Assessora da senadora Ana Júlia (PT-PA), Maria Joana, recorreu à Justiça para impedir a quebra de seus sigilos bancário, fiscal e telefônico ordenada pela CPI da Biopirataria. É acusada de integrar o esquema de vender licenças do Ibama para madeireiros, em nome do PT.


Mensalão do Faustão
Já tem gente achando que o quatro “Se vira nos 30”, no programa “Domingão do Faustão”, foi inspirado no mensalão dos deputados.


Trilha sonora 
Véspera de feriado, a sessão da Câmara acabou às 17h24 com sua rádio tocando Paulinho da Viola (“dinheiro na mão é vendaval...”), Chico Buarque (foto) (“a coisa aqui tá preta...”) e a música “Falam de Mim”, com Jards Macalé. 


Pensando bem...
...Lula não pode falar a verdade, porque se disser “juro” a taxa sobe. 


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>