PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Corda esticada no PMDB
Enquanto uma influente ala do PMDB comandada por Gerson Camata e Lelo Coimbra tenta adiar as eleições dos diretórios municipais programadas para o próximo domingo, o presidente da legenda, Marcelino Fraga, sinaliza internamente pela manutenção do calendário e também pede apoio para sua reeleição na Executiva em 14 de dezembro. 
O diretório municipal de Vitória, por exemplo, mantém para a manhã do próximo domingo a escolha do seu novo diretório. No meio dessa corda esticada, o governador Paulo Hartung, maior nome do partido, ainda busca um “entendimento”, conforme palavra-chave usada no Palácio Anchieta.
Esse entendimento passa por uma conversa com Marcelino Fraga prevista para ocorrer nas próximas horas.

Reserva aberta
Membros da comissão que discute o novo Plano Diretor Municipal (PDM) de Vila Velha estranharam a nova designação dada à área de 150 mil metros quadrados do Morro do Marista situado próximo ao Convento da Penha.
Pelo antigo PDU, era zona de interesse ambiental e agora vira zona de proteção cultural. Se prevalecer, isso significa abertura da área para a construção de imóveis com até dois pavimentos.

Imagine
Se depender do apoio da bancada federal, não será difícil Rita Camata (PMDB) presidir a futura Câmara Federal. O deputado Neucimar Fraga (PL) é um dos mais entusiasmados com isso e também gostaria de ver um capixaba no ministério de Lula.
Na prática, são duas possibilidades remotas, principalmente a presidência da Câmara, que depende de acordo entre caciques do Congresso.

A costura 
Do governador Paulo Hartung (PMDB) durante almoço com deputados estaduais eleitos, ontem, comentando sobre a escolha da futura Mesa Diretora da Assembléia Legislativa.
“Temos boa agulha, linha forte e tudo para fazer uma bela costura”, comparou.

Amadurecendo
Antes do Natal, o Partido Verde (PV) reúne diretórios municipais para avaliar as eleições, lavar roupa suja e traçar novos rumos, não necessariamente nesta ordem. É o que garante o presidente Almir Bressan, que rebate críticas internas de ter sido infiel à legenda.
Diz que fez campanha para o petista Givaldo Vieira “porque o PT estava em nossa coligação”, e para todos candidatos do PV.

Estádios
Numa época em que dirigentes do futebol capixaba reclamam da falta de público, deputados estaduais discutem uma lei que proíbe a venda de bebidas alcoólicas nos estádios e ginásios esportivos.
No primeiro lance, na Comissão de Finanças, houve empate. Agora a bola está com a Comissão de Segurança, depois o plenário decidirá pelo fim ou não das cervejinhas nas arquibancadas.

GaleriA

+ O secretário William Galvão projeta para abril de 2008 a conclusão da reforma do Aeroporto de Vitória.
+ Antes de saborear risoto de bacalhau no almoço dos deputados estaduais eleitos com o governador, o ex-governador Élcio Álvares (PFL) discursou falando da sua alegria em recomeçar no parlamento.
+ Não por acaso, a deputada estadual Janete de Sá (PSB) orientava ontem alunos que visitavam a Escola do Legislativo, função que cabe ao primeiro secretário da Casa, cargo do seu interesse.
+ O secretário municipal de Administração de Castelo, Marcos Santolin, afastou-se do cargo alegando incompatibilidade política. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>