Lula há 40 dias sem beber
<b> Entusiasmado com dieta
que lhe ajudou a perder
12 quilos, Presidente
abre mão do álcool </b><br>
 <br>
ARGEL – O gosto confesso do presidente Luiz Inácio Lula da Silva por uma cachacinha já lhe rendeu uma enorme dor de cabeça quando apoiou a intenção de cassar o visto do jornalista americano Larry Roter, que em uma reportagem para o New York Times noticiou que esse hábito estava causando preocupação nacional. 
Mas o encantamento de Lula pela nova forma física é tamanho que ele decidiu abrir mão do álcool. Feliz com os resultados da dieta de proteínas que já lhe fez perder 12 quilos, o Presidente não bebe há  cerca de 40 dias, segundo disse ontem o ministro do Desenvolvimento, Luiz Fernando Furlan, que faz parte da comitiva presidencial que visita a África. 
E parece estar enfrentando bem a abstinência. Relatos de ministros e auxiliares que estão na comitiva presidencial dão conta de que Lula está surpreendentemente bem humorado nos últimos dois meses.
Furlan contou que, durante a viagem, Lula não ficou comemorando os resultados das pesquisas que indicam que está recuperando popularidade. 
Gastou a maior parte do tempo, disse o ministro,  exaltando a  dieta e seu excelente preparo físico. 
Durante o vôo de Brasília para Argel, o Presidente se reuniu com os ministros na cabine do avião e todos tiveram que acompanhá-lo tomando refrigerante, segundo Furlan. 
“Como o Presidente está abstêmio há 40 dias, acompanhamos com Coca-cola light. A única coisa boa é que tem aquele sorvetinho no final”, brincou Furlan. 
VANTAGENS
Na conversa com os ministros, Lula disse que passou sem problemas no teste de esforço físico feito no último sábado. E contou vantagens: disse que, em determinado momento, o médico já estava satisfeito com o teste ergométrico,  mas  ele queria continuar caminhando. 
O médico teria dito que ele está com  um “corpinho de  atleta”.  Segundo o ministro, Lula está preparado para a campanha eleitoral. 
“O Presidente está se sentindo leve, preparado fisicamente para esta maratona de viagem e para a campanha”, disse Furlan. 
O porta-voz da Presidência, André Singer, endossou as palavras de Furlan e disse que o Presidente está com ótimo humor há pelo menos dois meses – justamente quando começou a dieta, inclusive de bebidas alcóolicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>