Alegria, receita da vitória
<b> Para as técnicas Monika Queiroz
e Maria Cristina Vital, o Brasil vai
garantir vaga para o Pan-2007 no
torneio que acontece em Vitória </b><br>
 <br>
Alegria, leveza e segurança são os ingredientes fundamentais nas receitas de sucesso das técnicas Monika Queiroz e Maria Cristina Vital para a seleção brasileira de ginástica.
As duas acreditam que a seleção de conjunto – coordenada por elas – e a equipe individual do Brasil conseguirão vaga para os Jogos Pan-Americanos do Rio-2007, disputando, a partir de sexta-feira, no ginásio Poliesportivo do Álvares, o Pré-Pan.
Para a capixaba Monika Queiroz, as meninas estão bem treinadas técnica e taticamente e, por isto, se sentem seguras: “Elas estão leves e felizes. Isto aqui é um jogo de xadrez e estamos preparadas para obter a vaga no Pan”.
Apenas cinco dos oito conjuntos que vão disputar o Pré-Pan obterão vaga para os Jogos do Rio-2007. O conjunto brasileiro  treina no Estado desde maio e as meninas têm se mostrado confiantes no resultado.
“O clima aqui está perfeito. Estamos confiantes de que vamos conseguir a classificação. Afinal, estaremos nos apresentando dentro de casa. Acredito que tudo conspira a nosso favor”, avaliou a catarinense Nickolle Abreu.
Segundo a ginasta, apesar de estar fora de casa há alguns meses, a sensação é a de que poderá contar com a torcida local como se fosse sua, já que ela tem convivido nos últimos meses com os capixabas.
Outra atleta que está confiante é Natália Sanchez. Ela acredita que os treinos foram produtivos e o conjunto melhorou bastante: “Vamos colocar o Brasil nos Jogos Pan-Americanos do ano que vem”.

Brasil

Seleção de conjunto
Nickolle Abreu (SC)
Nicole Müller (PR)
Natália Sanchez (SP)
Larissa Evangelista (DF)
Luciane Hammes (SC) 
Marcela Menezes (BA)
Seleção individual
Ana Paula Ribeiro (ES)
Ana Paula Scheffer (PR)
Luísa Matsuo (SC) 
Mônica Rizzo (DF)

Movimentos ao som de marteladas

Enquanto a seleção argentina de ginástica treinava na tarde de ontem, no Poliesportivo do Álvares, diversos trabalhadores se movimentavam no ginásio para montar toda a estrutura do Pré-Pan, que começa sexta-feira e prossegue até domingo. 
As atletas chegaram a Vitória na última segunda-feira. Durante boa parte da tarde de ontem, as ginastas argentinas se dedicaram ao treino do conjunto de fitas. Elas utilizaram tablados importados e especialmente montados para a competição. 
Nem mesmo o barulho de serras e martelos incomodou as atletas, que estavam concentradas para acertar todos os movimentos. No palco do ginásio foi montada uma estrutura de arquibancada, onde serão instaladas as cadeiras da área para os convidados.
Cerca de 15 homens trabalhavam no local e faziam os últimos ajustes de feltro nos degraus da estrutura. Além da Argentina, o Pré-Pan reúne equipes da Bolívia, Canadá, Chile, Cuba, Equador, Estados Unidos, Guatemala, México e Venezuela.

Programação

Hoje – a partir de 8 horas
Treino escalonado das seleções
Amanhã – a partir de 8 horas
Treino de pódio 
Sexta-feira – das 15 às 18h30
Treinamentos
Competição conjunto (cinco fitas)
Competição individual (corda e bola)
Sábado – das 10 às 13h40
Competição conjunto 
Competição individual (maças e fitas)
Obs.: Programação continua no domingo

Meia hora com a família

Seis quilos mais magra, a ginasta capixaba Ana Paula Ribeiro, que pesa atualmente 46 quilos, nem teve tempo de curtir a família, após desembarcar no Aeroporto de Vitória.
A ginasta, que treina com a seleção brasileira individual no Paraná, sob a batuta da sergipana Maria Cristina Vidal, passou apenas cerca de 30 minutos com a mãe, Paula, o pai, José Milton, e o irmão, Lucas.
“Estou há exatos quatro meses e três dias longe de casa e fiquei muito pouco com eles. Depois, fui para o hotel com as outras meninas”, contou ontem a ginasta.
Ana Paula – que veio disputar o Pré-Pan de Ginástica, que acontece de sexta a domingo, no ginásio Poliesportivo do Álvares, ressaltou que seu objetivo, ao lado das companheiras, é colocar o Brasil no Pan.
“Estarei em casa, com o público que normalmente é grande e muito carinhoso conosco. Esperamos ter um bom resultado”, destacou a capixaba, de 16 anos.
Para a técnica Maria Cristina Vital, da seleção brasileira individual, o importante é que as garotas estão muito unidas e com objetivo de chegar ao pódio.
“Elas estão muito unidas e precisam disto. Afinal, a classificação não é individual e, sim, por equipe”, esclareceu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>