CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Isso não significa que a OAB acredita na inocência do 
Presidente”
Sérgio Ferraz, conselheiro da OAB, sobre a decisão de não pedir o 
impeachment já </b><br>
 <br>
TCU fecha o cerco
Com o encerramento da CPI dos Correios, o Tribunal de Contas da União resolveu aprofundar as investigações que tiveram início com a força-tarefa instaurada nos primórdios do escândalo. O TCU fará uma varredura nos 26 órgãos da administração direta e indireta envolvidos com o esquema de corrupção, sobretudo nas áreas de informática e publicidade, que o tribunal acredita serem os ralos por onde escoaram os recursos do mensalão.

Jogo bruto
Marta Suplicy mal disfarçou a alegria com a entrevista de Silvio Pereira detonando Aloizio Mercadante. Mas foi inútil: o senador venceu a disputa.

Ameaça velada
Se o governo barrar o depoimento de Silvio Pereira na CPI dos Bingos, o líder do PFL, Agripino Maia (RN) avisa: “Vamos criar a CPI do Silvinho.”

Burrice ocasional
O deputado João Paulo Cunha (PT-SP) foi acometido da síndrome de Jamanta (foto): disse que não entendeu a entrevista de Silvio Pereira. Aquela em que se revelou a meta da quadrilha de “arrecadar” R$ 1 bilhão dos trouxas. 

Fiscalização seletiva 
As declarações do petista Silvio Pereira prestaram mais um serviço, além de livrar a cara de Lula: o dinheiro sujo viria de “licitações fraudulentas”. A CGU, que pode auditá-las previamente, preferiu fiscalizar prefeituras.

À beira de um ataque
O presidente Lula passou o dia, ontem, com mau humor. Até as secretárias temiam entrar no seu gabinete. Tudo por conta da informação de que o ex-ministro José Dirceu  estaria por trás da entrevista de Silvio Pereira. Ambos estão magoados com o isolamento e com o presidente Lula, em particular. Traduzindo o recado: “Temos munição.”

Quadrilheiros
Quando soube que Ricardo Berzoini e o ministro Luiz Marinho (Trabalho) chamaram o ex-companheiro Silvio Pereira de “traidor”, o deputado José Carla Aleluia (PFL-BA) tripudiou: “Briga de quadrilha nunca acaba bem...”

Tô fora
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, mandou avisar ao senador Aloizio Mercadante que não aceita ser seu vice na chapa ao governo paulista.

Roda, Lula, roda
Os deputados-gasolina estão babando: a Presidência da República vai gastar quase R$ 190 mil em combustível até 31 de dezembro, nos 21 carros da segurança de Lula em São Bernardo. Só três são a álcool.

Fome de provas
Para a deputada Denise Frossard (PPS), Anthony Garotinho “ganha tempo e tira as acusações de foco, enquanto alguém arruma os documentos.” 

Estragos
O que é que pode dar mais prejuízo: um valerioduto ou um gasoduto?

Merreca
O senador Heráclito Fortes (PFL-PI) já sabe porque não tem petistas na Operação Sanguessuga: “O PT só entra em jogo onde o roubo é grande.”

Não acabou
O esquema mafioso ainda não foi desbaratado. Aparecerão empresas de Curitiba envolvidas na venda de ambulâncias para prefeituras nordestinas.

Sanguessuga
A cúpula do PMDB decidiu que o senador Ney Suassuna (PMDB-PB) terá que se explicar ao corregedor do Senado, Romeu Tuma (PFL-SP).

A tiracolo
No governo, atribui-se a Valeska Teixeira o apadrinhamento do chinês Lap Chan, que representa o fundo interessado na Varig (com grana do BNDES, claro). É filha de Roberto Teixeira, compadre de Lula, que ela chama “tio”.

Apreensão
A revista IstoÉ confirma o que esta coluna noticiou há semanas: a Receita Federal apreendeu um carregamento de pistolas austríacas Glock no Galeão, encomendadas pelo Serviço de Segurança (“polícia”) do Senado.

Provincianismo
Emílio Azevedo lança amanhã na Câmara, em Brasília, o livro “O caso do Convento das Mercês”, sobre como um monumento nacional de São Luís (MA), virou “memorial” de um político vivo: o vaidoso senador José Sarney (foto).

PODER SEM PUDOR

Curvas políticas
Os senadores Paulo Brossard (MDB) e Petrônio Portella (Arena) travavam uma séria discussão no plenário, enquanto o presidente da Casa, Jarbas Passarinho, tenta mediar o conflito. A certa altura, Brossard resolveu se elogiar: “Minha conduta de homem público é uma linha reta”. Passarinho sempre foi muito cordial, mas não perdeu a piada: “Se andar em linha reta fosse mérito, a toupeira seria o rei dos animais...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>