Vice no comando em Guarapari
<b> Edson Magalhães assumiu a prefeitura após
afastamento do prefeito Antonico Gottardo </b>
 
Depois de oito dias de ausência do prefeito Antonico Gottardo (PHS), a Prefeitura de Guarapari tem um novo dirigente. Desde ontem, quem responde temporariamente pelo Executivo municipal é o vice-prefeito Edson Figueiredo Magalhães (PTB). 
Somente ontem pela manhã Gottardo foi encontrado, em sua casa, pelo oficial de Justiça para ser notificado da decisão do desembargador Alinaldo Farias de Souza, que afastou, no último dia 31, o prefeito de seu cargo.
Contra Gottardo e os vereadores de Guarapari José Raymundo Dantas (PAN) e Anselmo Bigossi (PAN) – também afastados – pesa a acusação de que eles teriam se beneficiado com a contratação irregular de empresa para a realização de transporte escolar na cidade. A empresa teria subcontratado terceiros indicados pelos políticos para o serviço.
Oficialmente é Edson Magalhães quem responde pelo município, mas ele deverá ocupar a cadeira de prefeito efetivamente na próxima segunda-feira, quando haverá expediente na prefeitura.
DEMORA
A demora em notificar o prefeito se deu porque, segundo seu advogado, Antônio Carlos Pimentel, Gottardo esteve em Minas Gerais durante seis dias visitando parentes e fazendo exames.
Os dois vereadores também não foram notificados imediatamente. José Raymundo Dantas recebeu o documento quatro dias depois da decisão. Ele é o presidente da Câmara de Vereadores e em seu lugar está o vice-presidente, vereador José Benigno (PP).
 Já Anselmo Bigossi foi notificado cinco dias após ser ordenado o afastamento. Disse que esteve no interior cuidando de seus negócios.
Todos os três políticos estão recorrendo da decisão. Os recursos se baseiam no fato do processo estar na fase de admissão, onde os acusados não são considerados réus.
Dantas argumenta ainda em sua defesa que não há testemunhas arroladas no processo e que portanto ele não poderia intimidar ninguém, como alega o Ministério Público Estadual (MPE) para justificar o pedido de afastamento.
O advogado de Gottardo contesta a data do pedido. “O processo é de 2004, não justifica somente este ano o MPE requerer o afastamento do prefeito”, questionou.
O processo tramita Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Guarapari e será julgado pelo juiz Alexandre Borgo.

Entenda o caso

Denúncia
• Em 2004 o Ministério Público Estadual ofereceu denúncia contra Antonico Gottardo, José Raymundo Dantas e Anselmo Bigossi por improbidade administrativa.
• Pela denúncia os três se beneficiaram de um esquema de fraudes em licitações na contratação de transporte escolar para o município.
Esquema
• Empresas que não possuíam o tipo de veículo adequado para transporte de estudantes foram contratadas.
• Essas empresas subcontratavam terceiros, supostamente indicados pelos políticos, para fazerem o serviço.
• O contrato previa que o serviço seria feito por 16 veículos tipo perua com capacidade para 12 pessoas.
O serviço teria sido realizado por 14 Kombis com capacidade para nove passageiros.
• Somente oito das Kombis tinham autorização do Detran para realizar esse tipo de serviço.
Afastamento
• O pedido de afastamento dos três foi negado, este ano, pelo juíz da Vara dos Feitos da Fazenda Pública de Guarapari, Alexandre Borgo.
• O MPE recorreu no Tribunal de Justiça e por decisão do desembargador Alinaldo Farias os três foram afastados temporariamente no último dia 31.
• Os vereadores foram notificados em até cinco dias depois da decisão
• Gottardo ficou seis dias fora do Estado e só foi notificado oito dias depois da decisão.
• O mérito do processo ainda será julgado pelo juiz Alexandre Borgo.
Mais denúncias
• Desde agosto de 2004 o MPE ajuizou 12 ações civis públicas contra o prefeito Antonico Gottardo por irregularidades nas contratações do serviço de transporte escolar em Guarapari.
• Este ano o MPE ajuizou nova ação contra o prefeito, desta vez por ele não ter aplicado a verba constitucional na educação. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

