Veneno de aranha na Serra
<b> Uma corrida com carros montados a partir do Fusca vem atraindo o
público. É a Fórmula Autocross, que tem a terceira etapa domingo </b>
 
As aranhas vão invadir a Serra-Sede domingo, às 13 horas, quando será realizada a terceira etapa da Fórmula PantherSom de Autocross, uma competição no melhor estilo corrida maluca, que está atraindo cada vez mais público e até pilotos cariocas.
O diferencial é que a competição usa carros – chamados de aranhas – montados com chassi, motor (1.600cc) e caixa de Fusca, com uma gaiola tubular de ferro de duas polegadas (5,08cm). O custo é pequeno, variando de R$ 2 mil a R$ 4 mil, mas a velocidade chega a 110 km/h.
Além do aspecto diferente dos carros, os pilotos ajudam a tornar o Fórmula Autocross uma competição atraente graças às performances que incluem inúmeras capotagens, mas sempre tendo como preocupação maior a segurança.    
O piloto Eudimar Piffer é um exemplo vivo de que o esporte é seguro e não oferece qualquer perigo para quem pratica: “Eu já capotei quatro vezes em treinos e uma vez durante uma competição, mas saí da aranha sem um arranhão”.
Quem passa e vê o veículo não imagina que a aranha seja tão inofensiva. É que o carro de competição não possui pára-brisas e é aberto por todos os lados, mas as histórias contadas por Eudimar dão conta que o veneno delas está mesmo no motor.
Um dos maiores recordistas de acidentes na Autocross é Haroldo Santos, o Lodão, que não conseguiu completar uma prova sequer desde que começou a competir nesta categoria, mas ainda continua inteiro, como conta Eudimar:
“Houve uma vez em que o carro de Lodão ficou embicado em uma ribanceira da pista. Quando umas pessoas foram ajudá-lo, a aranha virou mais três vezes. E, como geralmente acontece, o piloto saiu sem um arranhão”.
Apesar de pouco conhecida, a categoria já acelera no Estado há dois anos. O primeiro campeonato aconteceu em 2003 e Eudimar foi o campeão. Na época, a competição era realizada em uma pista montada em Fundão.
O campeão do ano passado foi Robson Pedrini, primo de Werirrow Pedrini, que ficou conhecido por ter disputado as provas da antiga competição de marcas e pilotos, que distribuía barro e poeira no Barródromo de Jacaraípe.
E é o mesmo Robson que lidera, com 32 pontos, a categoria graduado na temporada deste ano. Já o líder da categoria iniciante é Hugo de Fundão, como é conhecido entre os adversários. O piloto possui 35 pontos.

Emoção tabela com economia

Walter Júnior e Wellington Viana, o Gadernal, sabem o que é amor pelo automobilismo e economia. Ambos são unidos pela paixão pela velocidade, mas também se preocupam com o investimento na pista.
Desde criança, Walter, 16 anos, alimentava uma paixão pelo automobilismo, mas demorou para resolver o que queria fazer na pista. A dúvida permaneceu até ele conhecer as aranhas da Fórmula Autocross:
“Em determinada época até quis praticar o kart, mas o gasto seria alto demais. Assim que conheci o autocross, vi que o investimento seria menor e mais acessível. Foi a categoria que optei por acelerar”.
Já o amor pela velocidade de Gadernal teve algumas paixões repentinas, como a Fórmula BKR e a velocidade na terra. Aliás, foi o gosto pelo barro que o fez considerar a opção de correr no autocross.
“O custo das corridas é mais baixo. Então, além de correr aqui no Estado, disputo etapas do Campeonato Carioca”, revelou Gadernal, lembrando que a categoria costuma reunir 22 pilotos no grid.
O piloto e organizador Eudimar Piffer contou que o Circuito Robson Leão Castelo, na Serra-Sede, foi montado em uma pista cedida gratuitamente por Rostand Castelo.
“Temos muito a agradecer a ele. Esta categoria não apareceria sem a ajuda dele”, agradeceu Eudimar, sem deixar de lamentar-se por nunca ter vencido dentro de casa.
“Já fui campeão da temporada de 2003 em Fundão, mas no ano passado foi Robson Pedrini que veio até a Serra para ficar com o título do autocross”, contou ele.
Como é uma categoria do automobilismo nacional, Eudimar explicou que todo o regulamento foi elaborado com base nas orientações da Confederação Brasileira de Automobilismo (CBA).

Saiba mais

Raio X da aranha
•Número de marchas: quatro
•Chassi, motor e caixa: Fusca
•Pneus: utilizados no autocross e liberado com trava (cocada)
•Banco: um (alguns modelos têm dois)
•Velocidade: 110 km/h
•Tanque: 40 litros de combustível
•Peso: 400 kg (sem o piloto)
•Material usado: tubular de ferro com, no máximo, duas polegadas (5,08 cm)
•Potência do motor: 1.600 cilindradas
•Valor: entre R$ 2 mil e R$ 4 mil
•Investimento por etapa: R$ 100,00 (R$ 50,00 de combustível e R$ 50,00 de inscrição)
•Categorias: graduado e iniciante
•Tempo de cada bateria: 20 minutos
•Pista: 1.000 metros

Etapas
•Próximo domingo 
•Dia 23 de outubro
•Dia 20 de novembro
•Dia 11 de dezembro

Segurança
•Banco em concha
•Cinto de quatro pontos
•Malha de proteção lateral com o mesmo material do cinto
•Capacete
•Macacão 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

