Vitória no jogo-chave
<b> A dupla Guga/Sá derrotou os suecos Bjorkman/Larsson por 3 a 2, deixando o Brasil em vantagem e perto da classificação na Davis   </b>
 
HELSINGBORG, SUÉ- CIA – O Brasil está a uma vitória do que nem seus tenistas esperavam: garantir a classificação para as quartasde- final da Copa Davis, contra a Suécia e no piso de carpete escolhido pelos rivais. Nas duplas, ontem, Gustavo Kuerten/André Sá se impôs a Jonas Björkman/Magnus Larsson por 6/4, 2/6, 5/7, 6/2 e 6/2, em cerca de três horas, partida que pode ter decidido o vencedor do confronto. Os brasileiros abriram 2 a 1 na série e precisam de uma vitória, hoje, para se classificar pela primeira vez em piso rápido, fora do País, desde que o Grupo Mundial foi criado em 1981. Justamente no piso de carpete, que não existe em quadras do Brasil. Hoje, às 10 horas (de Brasília), Guga enfrenta Björkman, e em seguida, Sá joga com Andreas Vinciguerra, mas os suecos podem mudar seus jogadores, enquanto Ricardo Saretta também pode substituir a Sá, que está desgastado por ter jogado 10 sets em dois dias. A Austrália que eliminou a Inglaterra, será a adversário do vencedor do confronto entre brasileiros e suecos. Qualquer que seja o adversário, os australianos jogarão em casa, em abril. As equipes perdedoras na primeira fase disputam a repescagem, em setembro. Contra a Suécia, o começo do jogo foi ótimo para o Brasil, que quebrou o saque rival e fez 1/0. No quinto game, o Brasil chegou a 4/1, numa dupla falta de Björkman, antes de fechar em 6/4. Na segunda série, a Suécia obteve a quebra no segundo game, com belo winner de Björkman: 2/0. Os suecos ganharam o set no oitavo game, voltando a quebrar o saque dos brasileiros: 6/2. No terceiro set, as duplas mantiveram seus serviços até o 11º game. No 12º, o Brasil sacou, mas não se impôs e sofreu a quebra. Björkman/Larsson marcou 7/5, virando para 2 sets a 1. Na quarta série, era tudo ou nada para Guga e Sá. No sétimo game, a parceria verde-amarela quebrou o saque da adversária: 5/2. Depois, confirmando o serviço, marcou 6/2, ganhando o set e empatando a partida em 2 a 2. No quinto e último set, a idade deve ter pesado nas costas da dupla sueca. Em melhores condições físicas, Guga e Sá encontraram certa facilidade. Quebraram os saques dos adversários no primeiro e terceiro games, antes de fazer 6/2.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

