Capixaba pinta na Gávea
<b> O lateral-esquerdo Nielsen, ex-Serra e Desportiva, é um dos reforços do rubro-negro para disputar o Carioca   </b><br>
FLÁVIO SARLO <br>
RIO – O lateral-esquerdo capixaba Nielsen, 23 anos, é o novo reforço do Flamengo para o Campeonato Carioca. O jogador, que começou a carreira nas categorias de base da Desportiva, estava no Ituano/SP e se apresentou ontem na Gávea, onde acertou as bases do seu contrato com o coordenador-técnico rubro- negro, Júnior. Flamenguista desde criança, o lateral capixaba aproveitou o primeiro dia na Gávea para rever um velho ídolo, o zagueiro Júnior Baiano, a quem já havia pedido um autógrafo quando era júnior. “Quando a Seleção Brasileira esteve na França, durante a Copa de 98, tirei fotos com os jogadores, e o Júnior Baiano era um deles. É uma emoção grande agora jogar ao lado dele. Espero me firmar e ser campeão pelo Flamengo”, afirmou Nielsen através de contato telefônico com A Tribuna. Segundo o pai de Nielsen, seu Francisco Antônio, que mora em Domingos Martins, a contratação do jogador capixaba foi decidida após Júnior ver três fitas de video do filho. “Júnior viu as fitas e gostou. Falei para o Nielsen mostrar do que é capaz lá no Flamengo e ter muito cuidado. Aconselhei a ele para não sair a noite”, revelou seu Francisco. Nielsen, de 1,83m de altura, começou jogando futsal no CNEC, de Domingos Martins, e chegou a tentar a sorte nos juniores das Portuguesa de Desportos, de São Paulo, em 98, clube pelo qual foi campeão em um torneio internacional disputado na França, em 98, e vice-campeão em Portugal. Depois, o jogador sagrou-se campeão estadual pela Desportiva em 2.000, ano em que foi fazer testes na Internazionale de Milão junto com o meio-campo grená Léo Gonçalves. A dupla agradou nos treinos, mas acabou não ficando na Itália. No ano passado, Nielsen, teve uma rápida passagem pelo Serra, mas uma contusão no joelho direito o tirou do Capixabão. No segundo semestre, ele se transferiu para o Ituano. Além do capixaba, o Flamengo apresentou na manhã de ontem outros dois reforços para a disputa do Carioca: o atacante Rafael (ex-Juventude), o volante Da Silva (ex-Vasco). Da Silva ficou surpreso com a transferência para o rubro-negro. “Estava me preparando para retornar ao Madureira e quando meu procurador me falou que eu viria para o Flamengo, fiquei surpreso. Agora espero realizar um bom trabalho e corresponder às expectativas de Abel”, disse o ex-vascaíno. Rafael sonha com a vaga de titular. Em 2003, o atacante marcou seis gols no Brasileirão, dois deles contra o Flamengo e outro contra o Fluminense. “Vou ter que ralar muito para ser titular, mas, respeitando os meus companheiros, aos poucos vou conseguir o meu espaço”, comentou o jogador, que será chamado de Rafael Gaúcho, já que tem o mesmo nome do lateral-direito rubro-negro. Já a pernamência de Edílson no Flamengo pode estar com os dias contados. O clube divulgou ontem uma nota oficial dando 48 horas para o jogador se reapresentar. Se isto não ocorrer, o Fla ameaça rescindir o contrato do Capetinha.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>