Tudo tão normal
<b> “(...) a barbárie é, digamos, normal.
Faz tão parte do cotidiano como
o nascer do sol todos os dias” </b>
clovis Rossi 
MUNIQUE – Poderia ser Sarajevo, no auge das guerras na antiga Iugoslávia. Ou poderia ser Bagdá hoje ou ontem. Poderia talvez ser Darfur, no Sudão, ou alguma outra cidade africana devastada por intermináveis guerras civis. Mas era o Rio de Janeiro, na quarta-feira.
Como poderia ser São Paulo há um mês. É só ler a descrição que saiu na imprensa: “Quando as mães chegaram à escola municipal Henrique Foréis, no morro da Fazendinha (complexo do Alemão, zona norte do Rio), a cena era de pânico: crianças ensangüentadas, chorando e escondidas debaixo das carteiras, aterrorizadas. Além dos gritos, havia sangue espalhado nas carteiras, paredes e roupas”.
“Esse foi o resultado de um tiroteio que feriu 17 crianças, de acordo com a Prefeitura do Rio. Seis delas foram atingidas por tiros, duas por estilhaços, e as outras ficaram feridas na tentativa de fugir.”
“Algumas estavam na sala de aula. Outras, no pátio. As balas atingiram o muro, furaram paredes e janelas da escola.”
“Cinco passaram por cirurgias. Uma menina, de 8 anos, levou um tiro no abdômen. Um menino, de 11 anos, foi atingido no fêmur do lado esquerdo.”
“Os tiros foram supostamente disparados por traficantes que tentavam atingir PMs.”
Há, no entanto, uma importante diferença: em qualquer das situações mencionadas no primeiro parágrafo, houve escândalo, mobilização internacional (ainda que tardia e por vezes ineficaz), até intervenção de tropas estrangeiras e o afluxo de organizações não-governamentais tipo Médicos sem Fronteira etc.
No Brasil, Rio ou São Paulo, a barbárie é, digamos, normal. Faz tão parte do cotidiano como o nascer do sol todos os dias. Ninguém mais fala nada, reclama, grita. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

