CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O regime militar era muito melhor que o atual”
Senador ACM (PFL-BA), com saudades do regime a que serviu </b><br>
 <br>
Saúde apura sete casos
O ministro Agenor Álvares (Saúde) sabia o que dizia, quando revelou em Genebra, há dias, que havia denúncia sob investigação na sua pasta. O que ele não disse é que são sete os casos de supostas irregularidades, cuja apuração ele mesmo determinou. O ministro costuma se orgulhar do princípio adotado desde que assumiu o cargo: ele abre investigação diante do mínimo indício de irregularidade. Daí os sete casos em andamento.

Dança das cadeiras
Nelson Jobim começou o dia, ontem, como futuro ministro da Defesa e terminou ministro da Coordenação Política. Tarso Genro vai para a Justiça. 

Campanha
Eleita deputada pelo PMDB-ES, a eterna musa da Constituinte Rita Camata quer presidir a Câmara. Já tem o apoio do PL capixaba.

Tito: história no ar
O piloto Tito Lívio Ferreira Jr. confirmou à Polícia Federal, em Campo Grande (MS), que voaria no dia da prisão da gangue do dossiê, em 15 de setembro, mas o suposto vôo dos “aloprados” Valdebran Padilha e Gedimar Passos foi cancelado. Diz ter retornado de São Paulo. Uma pista da PF, como antecipou a coluna, apontava Nova Iguaçu (RJ), dia 12.

‘Sensíveis’, eles
Ao se queixar da disciplina que pôs fim à “greve branca”, um controlador de vôo disse na TV que alguns colegas, “estressados”, choravam no banheiro. Os mesmos que ignoraram o drama de milhares de famílias nos aeroportos.

Sem chances
O deputado Francisco Turra (PP-RS) pisca o olho para a governadora eleita Yeda Crusius, paquerando a secretaria gaúcha de Agricultura. Mas a moça já está comprometida com os que têm mandato, e Turra não foi reeleito.

Nossa conta
O contribuinte brasileiro é quem paga a visita de Estado do presidente do Peru, Alan García, que se inicia hoje em Brasília: um jato da FAB foi a Lima  buscar sua excelência, ficará à sua disposição e o levará de volta.

Combate
A CPI do Tráfico de Armas apresenta relatório, dia 22, propondo a criação de postos do Exército nos 1,7 mil quilômetros na zona de fronteira seca. Só através do Paraguai entram 42,5% das armas e munição da bandidagem.

Apropriação
Cassado há 15 meses, o ex-deputado Paulo Marinho (PL-MA) se recusa a deixar o apartamento da Câmara, na 302 Norte, em Brasília. O caso está na Justiça. Ele é réu em 200 processos. Incluindo apropriação indébita, claro.

Clima
Está ruim a relacionamento dos ministros Guido Mantega (Fazenda) e Paulo Bernardo (Planejamento): ambos tomaram café da manhã sozinhos, em mesas separadas, pelas 8h40 de ontem, no hotel Blue Tree, em Brasília.

Dilma baqueou 
O governo quase parou: a ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) caiu doente. Acumulou trabalho, nesses dias, com problemas no céu, na terra e no mar.

Chance alta
No capítulo fusão de pastas, era dada ontem como alta a chance da fusão entre os ministérios do Turismo e Esportes. O PTB faz gosto.

Cruzes
O prefeito de Cruzeiro do Oeste (PR), Zeca Dirceu, filho do ex-ministro da Casa Civil, circulou em Brasília usando tiara na cabeça. Causou espécie.

Gato escaldado
Lula diz que não quer fazer “salada de frutas” do novo ministério. Melhor assim. Até para que não se repita a salada de furtos.

Sem dó
Se Gilberto Gil não ficar no cargo, pelo menos por um tempo, Lula não vai ter dó com a Cultura: fundirá o ministério com outra pasta.

Flora, o problema 
O ministro Gilberto Gil (Cultura) conversou com Lula, mas ainda não sabe se continua. O nome do problema é Flora, sua mulher promotora cultural, descontente por não poder se beneficiar dos incentivos da Lei Rouanet. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>