Dia de posse no Tribunal de Justiça
<b> Catharina Novaes Barcellos vai assumir hoje o cargo
de desembargadora. Ela substitui Nivaldo Valinho </b>
 
A primeira desembargadora da história do Judiciário capixaba, a juíza Catharina Maria Novaes Barcellos, tomará posse hoje no cargo, às 16 horas, durante uma sessão solene no Salão Pleno do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).
Durante a sessão, a magistrada irá receber do presidente do tribunal, desembargador Adalto Dias Tristão, o Colar do Mérito Judiciário. A comenda será entregue pelos filhos da desembargadora, Micheli e Fabiano.
O desembargador Carlos Roberto Mignone fará a saudação à nova desembargadora em nome dos demais membros do TJ-ES.
O governador do Estado, Paulo Hartung, o presidente da Assembléia Legislativa, deputado estadual César Colnago (PSDB), o prefeito de Vitória, João Coser (PT), entre outras autoridades, já confirmaram presença na posse.
Catharina foi eleita por merecimento, no último dia 13 de maio, para ocupar a vaga deixada pelo desembargador Nivaldo Xavier Valinho, que se aposentou ao completar 70 anos.
Ela será a primeira mulher a ocupar o cargo nos 114 anos do TJ-ES. Em 1989, Catharina, na ocasião juíza da 8ª Vara Criminal de Vitória, foi a primeira mulher a substituir um desembargador no Estado.
Seu principal desafio, conforme prometeu ao ser eleita, é acelerar a tramitação dos processos na Justiça.
Catharina foi defensora pública entre 1977 e 1983, em Cachoeiro de Itapemirim. No ano de 1983, ela ingressou na magistratura, sendo aprovada em concurso público.
Em 1994, foi promovida para a Comarca de Entrância Especial, atuando como substituta na 9ª Vara Cível. No mesmo ano, foi promovida a titular da 8ª Vara Criminal de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

