Devassa na Prefeitura da Serra
<b> Ministério Público faz busca de
provas para sustentar denúncias
de supostas irregularidades
na gestão de Sérgio Vidigal </b>
 
O Grupo Especial de Trabalho Investigativo (Geti), do Ministério Público Estadual 
(MPE), fez ontem uma devassa nos processos de licitação da Prefeitura da Serra, com o objetivo de encontrar possíveis provas que dêem sustentação às denúncias de irregularidades supostamente praticadas durante a gestão do então prefeito Sérgio Vidigal (PDT).
As buscas começaram ontem cedo e só terminaram às 16 horas. Um caminhão percorreu alguns locais, como o Departamento de Licitação da prefeitura e três empresas empreiteiras. Duas delas já nem existem mais. 
Uma fonte do MPE informou que o mandado de busca e apreensão é uma solicitação antiga que vem desde a época do extinto Grupo de Repressão e Combate ao Crime Organizado (GRCO).
O documento foi expedido pelo próprio Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), onde está tramitando, em segredo, um processo contra a antiga gestão de Vidigal, que durou dois mandatos (oito anos). 
Moradores confirmaram que viram o caminhão do MPE parado em frente a alguns dos órgãos da prefeitura recolhendo materiais. Eram pastas contendo documentos, disquetes, CDs, entre outros.
Vidigal, que disputou o governo do Estado e foi derrotado, disse ontem que não conhece o teor da denúncia, nem sequer foi citado no processo. 
Mesmo assim, ele garante estar tranqüilo e pronto para contrapor qualquer acusação de irregularidade que possa ter ocorrido durante a sua gestão. 
Segundo Vidigal, o fato de o Ministério Público recolher documentos e pastas nas secretarias não é incomum, mesmo porque, afirma ele, os documentos e processos licitatórios são públicos e podem ser consultados.  

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

