Presidente sorri aliviado
<b> Denúncia do mensalinho
muda o focoda crise do
Planalto para o Congresso </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Membros do governo avaliam que com as denúncias contra o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti, a crise muda de foco: sai do governo e se instala no Congresso, mas o cenário político ainda é delicado. 
Em reunião ontem no Palácio do Planalto com 16 representantes da ANJ (Associação Nacional de Jornais), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou que a Câmara dos Deputados “deve uma resposta à sociedade” diante do agravamento da situação do presidente da Casa, Severino Cavalcanti (PP-PE). 
De acordo com relato à reportagem de participantes da reunião, Lula não quis se estender na polêmica envolvendo Severino Cavalcanti, acusado de embolsar propina de um empresário em troca da manutenção de contrato de arrendamento de restaurante do Congresso. 
Ao citá-lo, disse: “A Câmara, neste momento, deve uma resposta à sociedade”. A seguir, ainda sobre a crise da Câmara, disse que a Casa pode aproveitar o atual momento para ampliar as apurações, mas não pode perder o foco das votações prioritárias ao País. 
“A Câmara dos Deputados deve se preservar”, afirmou o Presidente. 
O próprio presidente Lula, apesar dos sorrisos e do semblante visivelmente aliviado, demonstrou preocupação com a situação de instabilidade na Câmara dos Deputados.
Avaliou que a situação de Severino é extremamente grave, e disse  temer por uma paralisia ainda maior na Câmara. Para Lula, o governo deve apenas acompanhar os acontecimentos.
CRISE
 Sobre a atual crise política, que se arrasta há cerca de três meses, Lula disse que, caso o governo consiga ultrapassar a turbulência e as denúncias de corrupção, a economia do País terá condições de avançar ainda mais a partir de 2006. 
“Se ultrapassarmos a crise, poderemos crescer por um, dois, três, cinco, 10 anos”, disse aos integrantes da ANJ. A reunião de ontem, organizada a pedido da Presidência, durou cerca de duas horas e foi realizada no chamado salão oval do Palácio do Planalto, onde o presidente recebe desde ministros a sem-terra e sindicalistas.
Durante a audiência, Lula demonstrou indignação com a destruição, quinta-feira, de parte das instalações do jornal Diário de Marília. E anunciou ter pedido ao ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) a entrada da Polícia Federal nas investigações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>