PT decide hoje rumo na eleição estadual
<b> Deputado estadual
do PT defende ser
melhor apoiar
o governador 
Paulo Hartung
para reeleição  </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
As cartas que compõem o baralho da eleição estadual serão abertas hoje, quando o Partido dos Trabalhadores (PT) define se desiste da candidatura própria ao Governo do Estado, em favor do apoio à reeleição de Paulo Hartung (PMDB).
O bloco formado pelo PT, PSB, PCdoB, PL, PMN, PSC e PV deixou os petistas livres para apontar o caminho do partido na sucessão estadual, mas não esconde a preferência por Hartung.
Por esse motivo, tudo indica que a aliança com o governador está mais do que certa. Interessa ao bloco apenas o apoio informal ao peemedebista, que tem uma proximidade grande com o PSDB.
O líder do PT na Assembléia Legislativa, Carlos Casteglione, informou que o partido deve sacrificar a candidatura própria para garantir a reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e também a eleição do deputado federal Renato Casagrande (PSB) ao Senado Federal.
O bloco formado por sete partidos – PSC, PV e PMN decidiram participar da chapa esta semana – ficou ainda mais forte e também passa a interessar ao governador Paulo Hartung, que tem a intenção de formar um leque amplo de alianças, indo do PT ao PSDB.
Além da definição quanto ao Executivo estadual, o blocão também tem que resolver a pré-candidatura do desembargador aposentado Antônio Miguel Feu Rosa ao Senado, pelo PMN. 
Os outros partidos afirmam que, assim como o PT, deixaram a questão para ser resolvida pelo próprio PMN, o que pode culminar na retirada do nome do desembargador ou em uma posição isolada da legenda nesse sentido.
Já está certo, no entanto, que os sete partidos vão caminhar juntos na eleição para a Câmara dos Deputados e a Assembléia Legislativa. Mas ainda falta definir de que forma isso será feito.
Os partidos decidiram que haverá um chapão para deputado federal, mas não se sabe se o bloco segue unido no apoio aos candidatos a deputado estadual ou se vão fazer as chamadas “pernas”, subdivisão nas chapas.
Três partidos que compõem o blocão reúnem-se hoje: o PT tem convenção marcada no Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo
(Cefet-ES), o PSB discute as alianças na Assembléia Legislativa e confirma o nome de Casagrande ao Senado e o PCdoB tem encontro no Martim Lutero, em Bento Ferreira.


Convenções partidárias

PSDB
•Horário: das 9 às 13 horas
•Local: Câmara de Vitória
PT
•Horário: das 9 às 17 horas
•Local: Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES)
PSB
•Horário: das 9 às 17 horas
•Local: Assembléia Legislativa
PCdoB
•Horário: das 8h30 às 20 horas
•Local: Martim Lutero, Bento Ferreira


Saiba mais

Divisão
O PT está dividido. Enquanto alguns membros, como o prefeito de Vitória, João Coser, querem apoiar Hartung, outros, como a deputada federal Iriny Lopes e líderes de alguns movimentos, criticam o governo atual e querem candidatura própria. A primeira tendência é a mais forte.
Alianças
Se o bloco decidir apoiar Hartung, essa será uma aliança e não uma coligação formal, que não é de interesse do PT, principalmente por causa da eleição para as proporcionais (deputados).
Para uma coligação o bloco, que fechou ontem com PSC, PMN e PV, mantém conversas com o PHS, PTC e PTN.
Bloco
O Partido dos Trabalhadores está dentro de uma frente que inclui  PSB, PCdoB, PL, PMN, PSC e PV. O bloco tem como prioridade também a reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e as eleições do deputado federal Renato Casagrande (PSB) para o Senado Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Economia <br><br>