Animal agora é do social
<b> Ao ser apresentado como reforço do Nova Iguaçu, Edmundo disse que quer participar de projetos para apoiar crianças carentes </b><br>
 <br>
RIO – O atacante Edmundo, que se apresentou ontem ao Nova Iguaçu, por quem irá disputar a Segundinha carioca e que vai embolsar R$ 20 mil de salário, quer participar de vários projetos de incentivo às crianças carentes na Baixada Fluminense.
Aos 34 anos, o Animal quer passar a ser conhecido como o “Edmundo do social”.
O atacante está sem atuar desde o final do ano passado, quando deixou o Fluminense. Ele chegou a ser sondado pelo Palmeiras, mas as negociações não avançaram.
O Nova Iguaçu preparou uma festa para recepcioná-lo, com a presença do prefeito Lindberg Faria, políticos e empresários locais. E Edmundo chorou ao falar sobre a nova etapa de sua vida, principalmente quando lembrou do irmão Luiz Carlos, assassinado a tiros em 2002.
“Usar o meu trabalho para tirar crianças das ruas vai ser gratificante”, afirmou.
Emocionado, ele revelou que ficou com receio de não ser uma boa referência para a cidade quando foi convidado para participar da divulgação de projetos sociais, mas se deixou convencer de que deveria aceitar o desafio.
Edmundo também fez elogios a Zinho, um dos donos do Nova Iguaçu e seu companheiro no Palmeiras e na Seleção Brasileira, e disse que o colega é um exemplo dentro e fora de campo. E que por isso não haveria comparações entre os dois.
“Eu queria ser como ele. Infelizmente não dá”, admitiu, rindo de si mesmo em seguida.
Ao ser perguntado se teria as mesmas regalias que Romário no Vasco, foi rápido na resposta. 
“Eu sou o Edmundo. Vou vir trabalhar todos os dias, concentrar,  viajar com a equipe”, garantiu.
Um dos principais artilheiros do Brasil em atividade, ele falou também sobre a expectativa de sentir como a cidade de Nova Iguaçu vai reagir à sua contratação.
“Certamente, o pessoal aqui tem a visão de que sou polêmico, animal, maluco. Recebi um rótulo, por sempre estar envolvido em brigas e confusões. Mas gostaria de desfazê-lo.”
Zinho prometeu ajudá-lo. Mas, sem querer, deu mais motivo para a dúvida. 
“Quem conhece o Edmundo sabe que, fora de campo, ele é um doce.”
No painel atrás de Edmundo, durante a entrevista coletiva, podia-se ver o novo slogan do jogador: “Edmundo é social”.
Porém, faltou avisar aos torcedores do Nova Iguaçu, que o esperavam no centro de treinamento da equipe com os gritos: 
“Au, au, au, Edmundo é animal”.

Pau na Timemania e nos clubes

RIO – O atacante Edmundo criticou a criação da loteria Timemania e os dirigentes brasileiros ontem, ao ser apresentado pelo Nova Iguaçu como reforço do clube.
O jogador, ex-Vasco, Palmeiras, Flamengo, Corinthians, Fiorentina e Fluminense, comentou que ainda tem dinheiro a receber de alguns desses clubes e que a nova loteria só beneficia os dirigentes que criaram os problemas dos times.
Ao falar das dívidas que ainda tem de receber, Edmundo cutucou os cartolas do futebol carioca. 
“É complicado, até pela situação do futebol carioca. O governo fez uma Medida Provisória que beneficia esse tipo de gente que faz isso. É triste, por isso que esses clubes vão continuar sem ganhar nada. Essa quantia não está me fazendo falta, graças a Deus, e tudo que conquistei foi com meu suor e trabalho. Isso é página virada”, disse.
O Animal afirmou ter um melhor entendimento do funcionamento dos clubes grandes e que por isso havia dito que não jogaria em clubes sem estrutura, apenas em times organizados. 
“Uma das coisas que percebi muito, enquanto estava sem clube, era o carinho das pessoas nas ruas. Mas cansei do sistema. Por ter um nome polêmico e falar sempre, estava sendo contratado para servir de escudo. Muitas vezes, levava as pancadas e os outros continuavam fazendo as maracutaias por trás. Fui percebendo isso na minha carreira e, no ano passado, disse que isso não ia mais acontecer. Infelizmente, nenhum desses clubes sérios me procurou, só o Palmeiras, que não foi adiante. As outras propostas não me interessaram. Só essa do Nova Iguaçu que me seduziu bastante”, explicou. 
Entre os clubes do Rio, Edmundo disse que só voltaria para o último que defendeu: o Fluminense. 
“Fui muito feliz no ano passado no Fluminense, apesar de ter muitos problemas físicos.  Recebi tudo que tinha direito sem atrasar um dia. Nesses últimos quatro meses, detectei os meus problemas e agora estou zero quilômetro, mas não 100%, porque preciso recuperar a forma física.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>