Ainda o maior do mundo
<b> O atacante do Flu, aos 38 anos, encabeça a lista dos maiores artilheiros em atividade   </b><br>
 <br>
RIO – Romário é o maior artilheiro do mundo entre os jogadores em atividade. A lista foi divulgada na manhã de ontem pela Federação Internacional de História e Estatística do Futebol (IFFHS) e leva em conta apenas os campeonatos da primeira divisão, estaduais e nacionais. De acordo com a entidade, o jogador do Fluminense tem 458 gols em 560 jogos. Em segundo lugar aparece o polonês Krzysztof Warzycha, com 312 gols em 555 partidas. O paraguaio José Cardozo, maior artilheiro da última temporada, é o terceiro com 281 em 402 jogos. Entre os dez primeiros, apenas outro brasileiro aparece na lista. Jardel, que atualmente defende o Bolton, tem 224 gols em 249 partidas. O atacante Romário chegou em Juiz de Fora (MG), onde o Fluminense faz sua pré-temporada às 8 horas de ontem, demonstrando estar muito motivado. O jogador fez um trabalho na piscina, e em seguida treinou no campo com os demais companheiros. Tudo com muita alegria, o que contagiou o técnico Valdyr Espinosa. “É muito bom ver o Romário alegre. Minha preocupação não é de ensiná-lo a bater na bola, mas sim de vê-lo feliz. Isso serve de exemplo aos outros jogadores. Até por ser um cara experiente, a voz do Baixinho no grupo é fundamental para todos nós”, disse Espinosa. O treinador disse ainda que, antes de dar qualquer padrão tático à equipe, ele quer passar ao grupo uma mentalidade vencedora. “Quero estar ao lado de gente que pense e jogue para vencer”, cobrou Espinosa, que se diz otimista ainda quanto à possibilidade da diretoria tricolor contratar novos reforços. E um dos contratados pode ser o atacante Euller, que ainda pretende jogar no Fluminense. O jogador confia na influência do Baixinho junto à diretoria tricolor para tentar reverter a desistência anunciada nesta semana. “Eu ainda tenho esperança. Em uma conversa com o Alemão (empresário de Euller), o Romário falou que isso não iria acabar assim. Mas se surgirem outras propostas, eu não vou poder esperar o Fluminense”, disse. O “Filho do Vento” voltou a afirmar que espera estar recuperado da lesão na coxa esquerda em um mês. Ainda contrariado com a situação, ele já voltou à fisioterapia. “Fiquei chateado e acho que não deveria ter sido levado para este lado. Vou continuar o meu trabalho para que eu possa estar pronto para treinar com meus companheiros no time em que eu estiver em trinta dias”, avisou. Um representante do atacante colombiano Aristizábal, indentificado apenas como Senhor Wilson, afirmou que a diretoria do Fluminense o sondou sobre a possível contratação do atacante Aristizábal pelo time carioca. “A sondagem foi feita através do empresário Antônio Gustavo, mesmo procurador do Marcelo Ramos e Fábio Costa. Eu disse que espero uma proposta oficial do clube, para o Ari ver se tem interesse ou não”, disse. Na mesma entrevista, o representante disse que também foi procurado por representantes do Vasco e que Ari espera apenas o fim de seu contrato com o Cruzeiro, em 15 de janeiro, para fechar com um novo clube.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>