CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A esmola humilha o cidadão e vicia”
Senador Mão Santa (PMDB-PI), sobre o Bolsa-Família, 
citando Luiz Gonzaga </b><br>
 <br>
CPI acha paiol do PCC
Em fase final, a CPI do Tráfico de Armas identificou o suposto fornecedor de armas dos bandidos do PCC: Alberto Dorneles Rodrigues, dono da loja de armas “Comando”, em Pedro Juan Cabalero, no Paraguai.  Segundo a CPI, ele atua com a mulher, Sônia. 
A CPI também atestou que Rodrigues atuaria em parceria com “Marcelinho Niterói”, sobrinho do traficante “Fernandinho Beira-Mar”. Outro grande operador do tráfico de armas seria Luiz Ramirez.

Maldade 
Piada potiguar: “no senador Fernando Bezerra (PTB) não se vota nem pagando”. Gastou R$ 2,7 milhões e a eleita, Rosalba Ciarline, R$ 767 mil. 

Presidente Aldo
 Com os problemas de saúde do vice José Alencar (foto), cresce em importância a escolha do presidente da Câmara, o terceiro na linha sucessória. Pensando nisso, o presidente Lula não hesitou: “O melhor para o País é Aldo Rebelo”.

Perdedor
Aloísio Mercadante (PT-SP) vive seu inferno astral: desocupa a liderança do governo no Senado. Além de espaço físico, perderá também muitos cargos.

Ameaça 
fortalece Bueno
A ameaça dos controladores de vôo, ontem, de voltar a parar o País e impor o caos nos aeroportos, acabou produzindo exatamente o que eles menos desejavam: o fortalecimento do comandante da Aeronáutica, brigadeiro Luiz Carlos Bueno, que o movimento pretendia desestabilizar, e a opção pela hierarquia e disciplina militar no sistema de controle de vôos.

Mão de ferro
O governo decidiu ontem que, agora, o Comando da Aeronáutica – e não o ministro Waldir Pires (Defesa) – administrará a crise dos controladores.

Miserê
Os controladores de vôo brasileiros têm razão quando reclamam do baixo salário. Ainda por cima, têm só R$ 2,99 por dia, a título de “tíquete-refeição”. 

Argumento
Problema da militarização: pilotos militares, de patentes superiores, sempre se recusam a obedecer ordens de controladores de vôo, que são sargentos.

Alberto Silva, 88 
O senador Alberto Silva (PMDB-PI), eleito deputado federal, completa hoje 88 anos. É ele e não Camilo Cola (PMDB-ES), 85, o mais velho da Câmara.

Má notícia
Durante o almoço ao peruano Alan García, Jorge Gerdau Johannpeter confirmou a amigos que não será ministro. Pior para o governo Lula.

Cobrança
Edwaldo Russel Filho liderou 40 pessoas do morro do Borel trabalhando na campanha de Júlio Lopes (PP-RJ). Acusa o deputado não reeleito de calote e que traficantes o ameaçam cobrando o pagamento. Lopes nega a dívida.

Truculência
Sem receber salários, jornalistas da Tribuna de Alagoas, do ex-governador Ronaldo Lessa (PDT), devem fazer greve a partir de hoje. Acusam Lessa de assédio moral e de “terrorismo”, por ameaçá-los de demissão coletiva.

No alvo
Com a quebra do sigilo telefônico da Folha de S. Paulo no caso do dossiê, jornalistas deverão agora entrevistar suspeitos através de aviõezinhos de papel. Até agora, a dócil Fenaj não enviou nenhum aos caros colegas. 

Eterno retorno
Um jornalista condenado no Mato Grosso do Sul, três da Veja intimidados na polícia, sigilo telefônico quebrado da Folha. Lula desta vez não poderá dizer “nunca antes neste País”. A ditadura o precedeu no quesito. 

Nem pensar
Em Pernambuco, o governador Eduardo Campos não terá deputado federal no secretariado, abrindo vaga para o primeiro suplente Severino Cavalcanti. Até para não chatear o amigo Aldo Rebelo, presidente da Câmara.

Mesa posta
George W. Bush já garantiu o peru de Natal: o ex-ditador Saddam Hussein deverá ser enforcado poucos dias antes, informa a imprensa americana. 

Dê-lhe poder... 
Com a vitória de Lula, a líder do PT no Senado, Ideli Salvatti (PT) (foto), está ainda mais metida. Em plena quarta-feira, sem medo de ser feliz nem das críticas, ela queria apressar as votações porque “tinha que viajar”.

PODER SEM PUDOR

Votar e voar
Com a mão no Regimento Interno e o olho vigilante na porta de saída do plenário, o líder do PSDB no Senado, Arthur Virgilio (AM), advertiu os colegas, na sessão de quarta (8), que haveria mais votações nominais, exigindo a presença do parlamentar. Por esse motivo, alegou que eles não poderiam simplesmente votar um item e dar no pé. E gastou seu inglês: 
– Precisamos acabar com o costume do vote and fly... <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>