Gratz é ameaça, diz procurador
<b> Presidente da Associação dos
Procuradores afirma que o
ex-deputado é perigoso para
testemunhas e que devia ficar preso </b><br>
Betânia Cordeiro, Jaldecy Pereira <br>
O presidente da Associação Nacional dos Procuradores da República (ANPR), Nicolao Dino, lamentou ontem que o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz esteja novamente em liberdade. Segundo o presidente, a liberdade de Gratz é uma ameaça às testemunhas.
“Sentimos um incômodo profundo pela saída da prisão do ex-parlamentar. Lamento a decisão de soltá-lo, que não foi tomada de forma adequada. Espero que ela seja revista o mais breve possível”, cobrou Nicolao Dino.
O procurador disse que o Ministério Público Federal (MPF) está estudando um recurso para que o acusado volte para a cadeia.
“É necessária a manutenção da prisão de Gratz e de André Nogueira para garantir a ordem pública e do processo. Com os atuais recursos tecnológicos, nada garante que Gratz não vai interferir no andamento processual mesmo estando no Rio de Janeiro”, disse, acrescentando que teme que Gratz possa fugir.
Por determinação do desembargador do Tribunal Regional Federal da 2ª Região, André Fontes, o ex-parlamentar e o ex-diretor da Assembléia Legislativa, André Nogueira, deixaram as cadeias onde estavam presos, desde sexta-feira, no Rio de Janeiro.
O juiz exigiu ainda que Gratz permaneça morando no Rio, e que nenhum dos dois mantenha contato entre si, com testemunhas ou acusados. 
APOIO
Nicolao Dino chegou ontem ao Estado com a missão de apoiar o MPF na continuidade das investigações de desvio de dinheiro da Assembléia Legislativa e de compra de sentenças judiciais.
A denúncia envolve Gratz, André Nogueira, o juiz federal Macário Júdice Neto e outras duas pessoas. “Nosso trabalho terá continuidade independente de retaliações e ameaças. A atuação do Ministério Público é impessoal. Não temos interesse pessoal na prisão de ninguém”, garantiu o procurador.
Macário Júdice entrou, no final do ano passado, na Justiça Federal, com uma ação contra um procurador do Estado por danos morais e falsa denúncia. A ANPR, associação que reúne mais de mil procuradores do Brasil, irá assessorar juridicamente o procurador em sua defesa.
A procuradora-chefe substituta do MPF/ES, Elisandra de Oliveira Olímpio, disse que o apoio da associação é importante. “A presença deles é importante no sentido de mostrar para a sociedade que não queremos perseguir ninguém”.

O outro lado

O advogado do juiz federal Macário Júdice Neto, Rodrigo de Paula, foi procurado ontem pelo telefone de sua residência mas não foi encontrado. Na última sexta-feira, quando José Carlos Gratz e André Nogueira foram presos, ele falou a A Tribuna.
Segundo Rodrigo de Paula, a prisão de Gratz e Nogueira foi uma retaliação do Ministério Público Federal a Macário Júdice, que obteve uma decisão favorável, no Tribunal Regional Federal da 2ª Região, no processo que o juiz move contra um procurador do Espírito Santo.
“Numa tentativa de pegar o Macário eles requentaram uma ação”, declarou o advogado na ocasião.
Na ação, Júdice quer uma indenização por danos morais e por falsa denúncia. O advogado afirma que a denúncia de venda de sentença do MPF é falsa. “Esses procuradores que fizeram denúncias falsas contra o juiz vão parar na cadeia”.
Já as advogadas de Gratz, Tatiana Jardins e Karla Festa, não foram encontradas nos telefones celulares e nem no escritório para comentar o assunto.

Após a prisão, André Nogueira já está em casa

Depois de conseguir novamente a liberdade, o ex-diretor-geral da Assembléia Legislativa, André Nogueira, já está com a família em seu apartamento na Praia do Canto, em Vitória.
Nogueira chegou num vôo às 23h30 da última terça-feira. Ele veio, acompanhado da mulher, Renata Nogueira.
Ele passou quatro dias detido na carceragem da delegacia de Vilar dos Teles, na Baixada Fluminense. Durante o mesmo período, o ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz ficou preso na delegacia de Duque de Caxias, também no Rio.
A advogada de Nogueira, Elizângela Leite, informou que o acusado está bem fisicamente, apesar do desgaste emocional da prisão. Mesmo com as péssimas condições da delegacia superlotada onde o acusado ficou preso, a advogada disse que não houve nenhum problema e que Nogueira ficou isolado a maior parte do tempo. 
“É desagradável ser preso. Foi um estresse desnecessário e constrangedor”, disse. Elizângela Leite não acredita que seu cliente possa ser preso novamente.

Exoneração antes da posse

Antes mesmo de tomar posse do cargo comissionado de coordenadora de manutenção de bens, da Secretaria de Administração da Prefeitura de Vitória, Maria José Lubiana Gonçalves Eduvirges já foi exonerada.
Ela foi nomeada no último dia 4 e exonerada ontem. Mas não foi por motivo de doença ou erro de digitação do nome. É que Maria José figura como integrante do esquema que desviou R$ 26,7 milhões dos cofres da Assembléia Legislativa, durante a gestão do então presidente da Casa José Carlos Gratz.
Maria José responde a um processo junto com o marido, o empresário Arivan Eduvirges, do ramo de sonorização e montagem de palcos para festas. 
Além do casal, são réus no processo o ex-deputado José Carlos Gratz e o ex-diretor-geral da Casa André Luiz Cruz Nogueira. 
Maria José e Arivan atuavam no esquema de falsos patrocínios de festas e eventos como “laranjas” e, segundo Ministério Público Estadual (MPE), emprestavam suas contas bancárias para a lavagem do dinheiro supostamente desviado do Legislativo estadual.
A mulher também foi citada na CPI do Narcotráfico, da Câmara Federal, e processada por peculato e formação de quadrilha. 
O emprego dela na Prefeitura de Vitória estava garantido como coordenadora de manutenção de bens devido a uma cota que os partidos, que foram aliados na campanha, têm de indicar pessoas para ocupar os cargos nas secretarias. 
O juiz Paulino José Lourenço, titular da 8ª Vara Criminal de Vitória, informou que recebeu o processo de Maria José, o marido Arivan, Gratz e Nogueira ontem. 
O processo será anexado ao caso Lineart, que consistia na mesma prática: desviar dinheiro da Assembléia Legislativa por meio de falsos pagamentos de festas e eventos. Ao todo, informou Lourenço, sete processos serão transformados em um só.

Entenda o esquema

n Laranja – O Ministério Público Estadual (MPE) e a Receita Federal instauraram procedimentos para apurar crimes cometidos pelos dirigentes da Assembléia Legislativa e descobriram que o ex-presidente da Casa José Carlos Gratz e o ex-diretor-geral André Luiz Cruz Nogueira desviaram R$ 416.530,00 para as contas do empresário Arivan Eduvirges.
Arivan junto com sua mulher, Maria José Lubiana Gonçalves Eduvirges, seriam “laranjas” do esquema de corrupção.
n Festas – O desvio teria ocorrido através da simulação de falsos pagamentos a várias entidades utilizadas para a formulação de requerimentos dirigidos à Assembléia com pedidos de ajuda financeira para realização de festas e eventos.
n Pagamentos – Os requerimentos eram registrados no protocolo da Assembléia e os pagamentos teriam sido aprovados por Gratz e Nogueira. Porém, o destino real eram as contas de Arivan.
n Sonorização – Gratz e Nogueira, sob o falso pretexto de destinar recursos para pagamento de sonorização e montagem de palanques em festas, também emitiram cheques nominais a Arivan, que seria proprietário de empresas de sonorização. 
No entanto, o Ministério Público apurou que a maioria dos eventos não teria ocorrido, assim como a prestação dos serviços.
n Notas fiscais – De acordo com os promotores de Justiça, o papel de Maria José Lubiana, mulher de Arivan, era emitir notas fiscais falsas para comprovar serviços não prestados. 

Fonte: Ministério Público Estadual

Secretário explica demissão

O secretário da Administração da Prefeitura de Vitória, Valdir Massucatti, informou por meio de uma nota que os servidores ocupantes de cargos comissionados podem ser indicados politicamente, o que não assegura sua contratação. 
Todas as indicações são avaliadas, diz o secretário na nota, para verificar se o candidato tem perfil técnico e qualificação profissional adequados para o desempenho da função. 
Se, mesmo após a contratação, for identificado que, no desempenho de suas funções, o servidor não atende às necessidades da administração municipal, este será exonerado a fim de que o cargo seja ocupado por profissional devidamente qualificado. 
Sobre o ato de nomeação da servidora Maria José Lubiana Gonçalves Eduvirges, o secretário destaca que o mesmo foi tornado insubsistente ontem, antes mesmo de sua posse. 
Procurada por telefone e em casa pela reportagem de A Tribuna, na tarde e noite de ontem, Maria José não foi localizada para comentar o assunto.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>