CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não aceito que o ministro, defendendo larápios,
ataque meu partido”
Senador Arthur Virgílio (PSDB-AM) sobre o ministro
Jorge Hage (CGU) que diz preferir investigar tucanos a petistas </b><br>
 <br>
Senado rejeitou fraude
Em longo depoimento à Polícia Federal, gravado e filmado, a ex-diretora do Ministério da Saúde Maria Penha Lino garantiu que, à exceção do líder do PMDB, Ney Suassuna (PB), “o Senado não era permeável à ação da Planam”, empresa que pilotava o esquema de corrupção desbaratado pela Operação Sanguessuga. Disse que houve tentativas, mas nenhum outro senador quis participar do esquema de fraudes na compra de ambulâncias. 

Falta nível
O Artigo 12 da lei que criou agências reguladoras exige que o diretor tenha nível superior, requisito que não é atendido por José Carlos Barth, ex-piloto da Varig indicado por Lula para a Agência Nacional de Aviação Civil.

Severino ainda é “o cara”
O ex-presidente da Câmara Severino Cavalcanti (foto) manda mesmo: mantém os serviços de seu motorista, Cláudio Divino, casado com sua ex-secretária Gabriela Kênia Martins – aquela que recebeu o cheque do empresário Sebastião Buani. Outro motorista, José Sabino, serve a Dudu, ex-assessor especial do deputado. O presidente Aldo Rebelo sabe disso?

PT presente
O depoimento da ex-diretora do Ministério da Saúde Maria Penha Lino na Polícia Federal mostrou que o PT não pode ficar de fora de escândalos: o petista João Grandão (MS) andou se enrolando com ambulâncias.

Caiu do cavalo
O presidente da Comissão do Orçamento, deputado Gilmar Machado (PT-MG), prometeu divulgar a lista dos parlamentares com emendas para compra de ambulâncias, mas, ontem, recuou. Talvez por ser um deles.

Alô, PF
Projeto do deputado José Divino (PMDB-RJ) foi reprovado pela Comissão de Seguridade Social e Família, da Câmara. Previa “ambulâncias sobre duas rodas”, com paramédicos motociclistas, nos estados e municípios.

Afano suspenso
Continua inacabada a BR-282, uma das principais rodovias de Santa Catarina, que liga a capital à fronteira argentina. As obras foram paralisadas pelo Tribunal de Contas da União: havia indícios de superfaturamento.

Upa, cavalinho
Tropas bolivianas nas dependências da Petrobras em Laz Paz. Silvinho Pereira com a boca no mundo. E Lula de charrete na fazenda mineira do ministro Mares Guia. Mais alienados, só os burricos que o puxaram. 

Explicações
O senador Ney Suassuna promete um discurso na tribuna do Senado, hoje, provando sua inocência no escândalo dos sanguessugas.

Plano B
Lula vê como remota a chance do PMDB indicar o vice em sua chapa.  Tem definido o plano B: Ciro Gomes ocupando a vaga de José Alencar.

PMDB
Peemedebistas governistas ironizam os pretensos candidatos do partido à Presidência: um não passa de Juiz de Fora e o outro está fora de juízo.

É um luxo
Renan Calheiros assume o Planalto na quinta e, como presidente em exercício, discursará da tribuna na festa dos 180 anos do Senado.

Juntando forças
PPS, PFL, PDT e PV devem lançar, sexta-feira a candidatura da deputada Denise Frossard (PPS-RJ) ao governo do Rio. 

Pensando bem...
...o presidente Lula pode não saber de nada, mas seguramente sabe que os seus adversários é que não são de nada.

Para especialistas
O chanceler Celso Amorim disse no Senado que “a política do Brasil nunca será a do porrete”. Tem razão. Porrete é com Hugo Chávez e Fidel Castro (foto).

PODER SEM PUDOR

Raposa muda
José Maria Alckmin era vice-presidente do marechal Castelo Branco, após o golpe de 1964, quando o regime cassou o presidente Juscelino Kubitschek, suspendendo-lhe os direitos políticos por 10 anos. O jornalista Wilson Figueiredo telefonou ao amigo de infância e ex-ministro de JK: “Dr. Alckmin, como é que o senhor recebeu a cassação?” A velha raposa desconversou:
“Pelo telex, meu filho...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>