PSDB, PFL e PTB vão definir candidatos
<b> Os três partidos apóiam
Paulo Hartung e vão 
acertar quem disputará
vagas no Legislativo </b><br>
 <br>
Enquanto o bloco da esquerda decide hoje se apóia a candidatura à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB), o PSDB, o PFL e o PTB, considerados de centro ou de direita, não têm dúvidas e vão apenas homologar a decisão de dar apoio ao governador.
Os três partidos reúnem-se hoje para decidir também os nomes dos candidatos ao Senado Federal, Câmara dos Deputados e Assembléia Legislativa que vão disputar as próximas eleições.
A convenção, que acontece hoje, será a última antes das eleições, conforme informações do partido. Além de aprovar as coligações com os três partidos, o grupo vai deixar em aberto a possibilidade de outras legendas juntarem-se ao bloco. A formalização dos candidatos somente acontece no próximo mês.
Os três partidos têm como prioridade a eleição do tucano Geraldo Alckmin para a presidência da República e do presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, para o Senado Federal.
No entanto, ainda há dúvidas quanto ao apoio aos candidatos a serem lançados para os cargos de deputado estadual e federal, o que será definido hoje. 
Candidatos ao Senado, Luiz Paulo e o deputado federal Renato Casagrande, presidente do PSB, vão disputar o apoio do governador, caso o bloco formado por PT, PSB, PL, PCdoB, PV, PSC e PMN decida se aliar a Hartung, que terá um leque amplo de alianças em torno do projeto de reeleição.
O encontro, que começa às 9 horas na Câmara Municipal de Vitória, deve contar com a participação de 190 convencionais, entre membros do diretório e delegados municipais.



Projeto acaba
com papel
na Justiça
Juízes e desembargadores do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJES) conheceram ontem de manhã os detalhes do projeto Justiça Sem Papel, que tem por objetivo a completa informatização das práticas processuais. 
A proposta, do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), foi apresentada em reunião presidida pelo desembargador Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça. O programa terá o TJES como projeto-piloto.
A principal ação prevista é a implementação do processo virtual, que irá possibilitar que todas as ações dos processos sejam informatizadas, sem a necessidade do uso de papel. Todos os procedimentos, desde a petição inicial até o julgamento do mérito, serão executados dentro de um sistema digital.
A apresentação do programa foi feita pelo secretário-geral do CNJ, juiz Federal Sérgio Tejada e o Secretário de Tecnologia da Informação do STF e do CNJ, Paulo Roberto Pinto. 
O protocolo entre o TJES e o Conselho Nacional de Justiça, será assinado pelo presidente Jorge Goes e pela Ministra Ellen Gracie, presidente do Supremo Tribunal Federal. A assinatura está prevista para a última semana de junho.


Procuradores
da Assembléia
indiciados
A Comissão Processante da Assembléia Legislativa que apura o envolvimento de servidores no superfaturamento do contrato do seguro predial da sede do Legislativo estadual decidiu ontem indiciar os procuradores afastados da Casa João Marcos Lopes de Farias e Ana Maria Rangel, além do servidor Saturnino Manoel Faustino dos Santos por facilitação à prática de crime contra a fazenda pública estadual.
Os servidores terão 10 dias para apresentar suas defesas escritas. Após a receber as defesas, a comissão vai elaborar um relatório, a ser apresentado à Mesa Diretora da Casa, que decidirá o destino dos três funcionários. O crime supostamente praticado por eles é punível com demissão.
Os integrantes da Comissão, os procuradores Matusalém Dias de Moura (presidente), Júlio Chamun e Nilson Escopelle Gomes, decidiram pelo indiciamento sem ouvir os acusados. Apenas Saturnino prestou depoimento.
Segundo eles, o processo tramita há um ano e os procuradores estariam usando de recursos para retardar o andamento das investigações. Eles chegaram a faltar dois depoimentos. Os pedidos de nulidade apresentados por João Marcos e Ana Maria foram  indeferidos pela comissão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>