Câmara aprova briga de galo na Serra
<b> Proposta legalizando as rinhas no
município foi aprovada por 13 votos a 2 </b><br>
 <br>
Um projeto de lei aprovado na Câmara de Vereadores da Serra, na última quarta-feira, promete criar polêmica no Estado. Isso porque a proposta pretende legalizar as brigas de galo, mais conhecidas como rinhas, proibidas em todo o País pela Lei de Crimes Ambientais.
A proposta, de autoria do presidente da Câmara, Adir Paiva (PL), e do vereador Aloísio Ferreira Santana (PSDC), foi aprovada por 13 votos a 2, sendo uma abstenção, e será encaminhada ao prefeito do município, Audifax Barcelos (PDT) para sanção ou veto.
O chefe do Legislativo municipal afirmou que a proposta surgiu da solicitação de moradores da Serra, indignados com a proibição da prática.
“Há 30 anos a rinha existe na Serra, mas a atividade está paralisada e nossa intenção é regularizar esse esporte. Existe até uma associação no município para tratar dessas questões. É uma prática que faz parte dos costumes do povo”, explicou.
Para Adir Paiva, a legalização das rinhas não vai de encontro à Lei Federal, uma vez que, como entende o parlamentar, os animais não são maltratados.
“A índole de determinadas raças de galo é de briga, mesmo que não sejam incitados. Há exemplo de práticas comuns que são permitidas, como as lutas de boxe e vale-tudo, com seres humanos. Em estados como Mato Grosso e Pernambuco é permitido”, afirmou.
O projeto de lei permite também a exposição e criação das aves destinadas às brigas. Além disso, estabelece que ficará a cargo do Executivo fiscalizar os “rinhadeiros” e emitir alvará de funcionamento. Os galos também deverão ter, à disposição, veterinários para examiná-los antes das brigas.
Adir Paiva defende que a legalização se estenda para todo o Estado. O prefeito Audifax Barcelos afirmou que somente vai se posicionar após parecer da Procuradoria do município.

O que diz o projeto

• Legaliza a criação, exposição e competição entre aves (as brigas de galo) que serão realizadas em “rinhadeiros”, fiscalizados anualmente pela prefeitura e com acesso proibido a menores de 16 anos desacompanhados dos pais.
• Antes das competições, um médico veterinário deverá atestar o estado de saúde das aves.

Lei de crimes ambientais
(Nº 9605/98)
Art. 32. Praticar ato de abuso, maus-tratos, ferir ou mutilar animais silvestres, domésticos ou domesticados, nativos ou exóticos:
Pena – detenção, de três meses a um ano, e multa.
• § 1º Incorre nas mesmas penas quem realiza experiência dolorosa ou cruel em animal vivo, ainda que para fins didáticos ou científicos, quando existirem recursos alternativos.
• § 2º A pena é aumentada de um sexto a um terço, se ocorre morte do animal.

Proposta fere lei federal, diz Ibama

O gerente-executivo do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) no Estado, Ricardo Vereza, afirmou que, caso as brigas de galo sejam legalizadas na Serra, o órgão vai entrar com processo judicial contra o município.
Vereza afirmou que vai notificar a Câmara de Vereadores para que possam ter conhecimento do conteúdo do projeto de lei. Com a comprovação de irregularidades, o Ibama notificará também o prefeito do município, Audifax Barcelos (PDT), para que não sancione a proposta.
“Caso o prefeito decida por sancionar o projeto, teremos que apelar judicialmente. Entendemos que a legalização das rinhas fere a Lei Federal, por se tratar de maus-tratos e não vamos admitir a prática”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>