Julgamento deve ficar para 2007
<b> Deputados vão se reunir na
terça-feira para mudar regras e
tentar acelerar processo, mas não 
haverá tempo hábil este ano  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A direção da Câmara vai mudar as regras dos processos disciplinares contra os deputados para permitir maior rapidez no julgamento dos parlamentares acusados pela CPI dos Sanguessugas por suposto envolvimento no esquema de compra  superfaturada de ambulâncias com dinheiro público. 
Mesmo assim, a previsão é de que os processos sejam concluídos somente em 2007.
A alteração será na contagem dos prazos para apresentação de defesa e na notificação dos deputados acusados. O presidente da Casa, Aldo Rebelo (PC do B - SP), autor da proposta, vai reunir os integrantes da Mesa Diretora na próxima terça-feira para votar a alteração. 
O corregedor da Câmara, Ciro Nogueira (PP-PI), avaliou que a mudança vai permitir que os processos sejam encaminhados ao Conselho de Ética em setembro, antes das eleições. 
Pelas regras da Câmara, quando o pedido de cassação é encaminhado pela CPI, a Mesa precisa de um parecer do corregedor antes de enviar o processo ao Conselho de Ética da Casa. 
O processo só é aberto diretamente no conselho, sem a passagem pelo corregedor, quando o pedido de cassação é feito por partido  político. 	
O presidente do Conselho de Ética da Câmara, deputado Ricardo Izar (PTB-SP),  também tenta mudar as regras do colegiado para poder processar os 69 deputados acusados. 
A mudança seria para permitir que um mesmo conselheiro possa relatar mais de um caso, o que é proibido pelo regulamento do órgão. O colegiado tem 15 titulares e 15 suplentes, mas o presidente não pode ser relator. 
Mesmo com as mudanças, a previsão na Câmara é que nenhum processo seja concluído ainda neste ano. Há prazos e procedimentos de defesa que precisam ser respeitados, como a realização de depoimentos de cinco testemunhas do acusado.  
No escândalo do mensalão, por exemplo, dos 15 processos abertos, o que teve a conclusão mais rápida levou três meses e cinco dias entre a apresentação do pedido de cassação e a votação pelo plenário da Câmara. 
Mesmo assim, o acusado nesse  caso, deputado Sandro Mabel (PL-GO), abriu mão de prazos e de recursos e apelou para a inclusão de seu processo na pauta de votação. A média, no entanto, foi maior.
Cinco processos de mensaleiros levaram cinco meses para serem concluídos, três foram julgados no período de três meses, outros três em pouco mais de quatro meses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>