PSDB, PFL e PTB fecham coligação
<b> Tucanos realizaram convenção
e confirmaram também o nome
de Luiz Paulo Vellozo Lucas
para disputar o Senado </b><br>
 <br>
O PSDB, PFL e PTB formalizaram ontem a aliança estadual para a formação de chapas para as candidaturas a deputados estadual e federal. Os partidos ratificaram ainda o nome do ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) como candidato único do grupo ao Senado e reafirmaram o apoio incondicional à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB).
O encontro foi realizado ontem pela manhã na Câmara Municipal de Vitória e reuniu dezenas de caciques e pré-candidatos dos três partidos. O plenário e as galerias da Casa ficaram lotadas de militantes das legendas.
“Os partidos aprovaram a coligação e delegaram as executivas regionais futuras ampliações e alterações nas chapas de deputados estadual e federal”, explicou Luiz Paulo, que é o presidente do PSDB.
De acordo com o ex-prefeito, o grupo formado pelos três partidos é o principal pólo de sustentação do projeto político do governador Paulo Hartung. A coligação foi denominada de “Unidade Capixaba”.
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), destacou que os partidos precisam agora aguardar as decisões dos diretórios nacionais para trabalhar a ampliação das alianças.
“Estamos conversando com o PPS. É um partido que tem grandes nomes e é muito bem-vindo. As coligações devem ser decididas até 30 de junho, mas o prazo para registro de candidaturas só termina em 5 de julho. Muita coisa vai acontecer”, disse Colnago.
O deputado estadual e candidato à reeleição Marcelo Santos (PTB) destacou que a aliança entre os partidos vale, por enquanto, para a chapa de deputado federal.
“Ainda estamos conversando sobre a chapa de deputado estadual, que pode ter mais ‘pernas’. Para a Assembléia já está fechada a chapa PSDB/PTB. Ainda temos que definir se o PFL vai entrar”, observou.
O presidente regional do PFL, Sérgio Aboudib, destacou a importância da candidatura única ao Senado e disse que a expectativa em torno da chapa é grande. “Vamos continuar as debatendo as alianças agora dentro dos diretórios estaduais”, revelou.


Principais pré-candidatos

ADeputado estadual
•PSDB – César Colnago, Geovani Silva, Rudinho de Souza, Mariazinha Vellozo Lucas, Graciano Espíndula e Marcos Guerra
•PFL – Gilson Gomes, Heraldo Musso, José Ramos, José Tasso e Élcio Alvares
•PTB – Marcelo Santos, Luzia Toledo, Marcos Gazzani, Fátima Couzi e Theodorico Ferraço
Deputado federal
•PSDB – Ricardo Ferraço, Aloízio Santos, José Carlos da Fonseca Júnior
•PFL – Zezito Maio
•PTB – Marcus Vicente


Prioridade é eleger Casagrande

O PSB lançou ontem suas chapas para deputado estadual e federal e definiu como prioridade a eleição do deputado federal Renato Casagrande ao Senado. 
No encontro do partido, que foi realizado pela manhã, no plenário da Assembléia Legislativa, a legenda também decidiu que não terá candidato próprio ao governo do Estado.
“Definimos as chapas com o número de deputados estaduais e federais, além da minha candidatura ao Senado. Também decidimos que não teremos candidatura própria ao governo do Estado”, contou Casagrande, que é o presidente do PSB.
De acordo com o deputado, ficou decidido que a Executiva regional do partido vai dar continuidade às discussões em torno das alianças.
O PSB faz parte de um grupo formado pelo PT, PCdoB e PL, mas vem sendo assediado pelo PMDB, que já tem como aliados o PSDB, PFL e PTB.


pré-candidatos
Deputado estadual
Paulo Foletto, Janete Sá, Sargento Valter, Heliosandro Mattos, Maurício Gorza e Rodrigo Chamoun
Deputado federal
Sebastião Balarini, João Artem, Odmar Péricles e Capitão Assunção


Tucanos unidos por Alckmin

BELO HORIZONTE – Os principais líderes tucanos, que estarão reunidos hoje na capital mineira para a convenção nacional do PSDB, prometem deixar de lado a má vontade e as restrições iniciais ao nome de Geraldo Alckmin e arregaçar as mangas para se engajar na campanha presidencial do partido. 
O temor de que o PSDB tenha um resultado pífio nas eleições de outubro passou a ser uma preocupação real da alta cúpula tucana. O primeiro resultado desse prometido engajamento poderá ser visto no discurso que o candidato Geraldo Alckmin vai ler hoje, de forte teor econômico e que contou com sugestões dos comandantes do PSDB.  
Para evitar deslizes e garantir maior clareza à sua mensagem, Alckmin deverá ler o seu pronunciamento. 
O discurso começou a ser alinhavado há cerca de duas semanas durante um jantar na casa do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, do qual participaram, além do próprio candidato, o governador mineiro, Aécio Neves, o ex-prefeito José Serra, o presidente do partido, Tasso Jereissati, e o coordenador executivo da campanha tucana, senador Sérgio Guerra (PSDB-PE).  
A opção foi de que, na convenção nacional, o candidato deve expor os pilares de seu programa de governo que passam pela inflexão na taxa de juros e um ritmo de crescimento mais acelerado. 
Esse discurso terá como alvo principal mais o público externo, especialmente os formadores de opinião e mundo empresarial, do que os próprios convencionais. 
Os ataques ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva serão diluídos ao longo do texto e discursos de tons mais populares, para a massa, serão feitos pelos demais tucanos. 
“Temos um candidato para governar o País e não para bater em ninguém”, observou Sérgio Guerra. “Alckmin aproveitará o discurso de apresentação de sua candidatura para colocar as linhas mestras de seu plano de governo”, confirmou Tasso Jereissati.  
Embora digam que a mudança de rumo na campanha de Alckmin começará a ser sentida hoje, os tucanos sabem que as dificuldades são imensas: do desempenho do candidato nas pesquisas às alianças regionais, passando pela falta de estrutura partidária e financeira para tocar uma campanha de um partido do porte do PSDB.   


Mensaleiros do PT se dão bem
SÃO PAULO – Vários dos principais personagens dos recentes escândalos do governo petista foram premiados pelo partido com candidaturas a deputado federal. 
A lista homologada ontem na convenção que oficializou a candidatura do senador Aloizio Mercadante ao governo de São Paulo contém três deputados “mensaleiros” – João Paulo Cunha, Professor Luizinho e José Mentor – e o ex-presidente do PT José Genoino. 
A deputada Ângela Guadagnin, que ganhou o apelido de “dançarina do mensalão” após comemorar com uma espécie de samba a absolvição de um colega, também tentará voltar à Câmara. 
A lista aprovada ontem marca o retorno à política do ex-ministro da Fazenda Antônio Palocci, outro que será candidato a federal. Palocci, que caiu por ter determinado a quebra do sigilo bancário de um caseiro em Brasília, não havia aparecido na convenção até as 12 horas de ontem. 
Genoino terá o número 1313, o mais cobiçado pelos petistas. Ainda amargurado, disse que fará uma campanha sem falar com a imprensa. “Eu vou falar só com o povo. O que mais gosto é de abrir os jornais e não ver meu nome nele.”
Mentor, Luizinho e João Paulo também compareceram ao evento ontem, no Anhembi. Dizendo-se cansados de falar de mensalão, querem mudar de pauta. “Mensalão? Que mensalão?”, reagiu Mentor com ironia a uma pergunta. 
A depender do partido, o assunto está superado. A resolução política aprovada ontem na convenção trata de combate ao neoliberalismo, crise na segurança pública e da importância de atacar o “ninho tucano” (São Paulo). 
Mas não traz uma linha sobre a crise política. Único petista cassado no escândalo, o ex-ministro José Dirceu preferiu manter distância do encontro. Mas sua imagem pairou sobre o encontro, em um folheto distribuído por Guadagnin e num banner abraçado a Palocci e João Paulo.
 Também foi homologada a chapa de deputados estaduais e a candidatura ao Senado de Eduardo Suplicy. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>