Romário comanda vitória
<b> O Brasil venceu a Espanha por 4 a 1 na 1ª Copa do Mundo de Futebol de Areia e amanhã pega os argentinos </b>
 
RIO – Com Romário como capitão e usando a camisa 11, o Brasil venceu a Espanha por 4 a 1, ontem, e se classificou para as quartas-de-final da 1ª Copa do Mundo de Futebol de Areia, organizada pela  Fifa, no Rio.  
“Valeu. Mas, é claro que seria melhor com um gol meu”, disse Romário. “Gostei  muito do que fiz, principalmente porque estava há muito tempo sem atuar na areia”, afirmou o baixinho.    
O resultado deixou os brasileiros em primeiro lugar do grupo A. O próximo adversário é a Argentina, amanhã. Romário não marcou gols e, para quem não treinou com a equipe, teve até uma  boa atuação. 
O atacante de 39 anos, que ainda defende o Vasco no futebol de  campo, se movimentou bem, deu passes e arriscou chutes para o gol espanhol. 
Durante o primeiro tempo, Romário ficou nove minutos em quadra (do total de 12). E foi fundamental no gol de empate do Brasil, ao passar a bola para Benjamim. Antes, Amarelle havia aberto o placar aos dois segundos de jogo. 	
Antes de o primeiro tempo terminar, Júnior Negão chutou forte, após um passe de Benjamim, e colocou o Brasil em vantagem. Na segunda etapa, Romário entrou nos cinco minutos finais, quando Neném, de  pênalti, já havia marcado o terceiro gol brasileiro.  
Na terceira e última etapa, quando faltava um minuto para terminar, Juninho fez o quarto gol do Brasil e assegurou a vitória. Neste período, Romário permaneceu na equipe por somente quatro minutos. 	
Amanhã, já pelas quartas-de-final, o Brasil enfrenta a Argentina, que perdeu para a França, por 8 a  2, ontem. Já os franceses, em primeiro lugar do grupo E, vão jogar contra  a Espanha, na próxima rodada, amanhã, que terá mais dois jogos: Portugal x Ucrânia e Uruguai x Japão. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

