Lista de Furnas é falsa, diz ex-diretor
<b> Dimas Toledo nega ser autêntica a relação de políticos
que teriam recebido doações irregulares por meio do caixa 2 </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em cinco horas de depoimento à Polícia Federal (PF),  o ex-diretor de Engenharia da empresa Furnas Centrais Elétricas Dimas Toledo  negou ontem ser autêntica a lista com políticos que teriam recebido doações de  um caixa dois eleitoral da estatal, mas confirmou que \"conhece ou manteve contato\"  com vários dos integrantes da relação. 
Toledo também negou ter feito qualquer  pagamento para políticos – nem mesmo para o ex-deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) –, mas confirmou ter tido um encontro com ele, em abril. 
Deu, porém, nova versão  para o episódio, desmentindo o ex-parlamentar, que o acusara de oferecer R$  1,5 milhão por mês ao PTB para ficar no cargo. 
Toledo relatou que, de 1996 a 2002, manteve contatos com diversos políticos,  entre eles, o governador de Minas, Aécio Neves (PSDB), pré-candidato à reeleição,  em ação coordenada pela presidência de Furnas para evitar a privatização da  empresa. 
Ele também contou que é amigo de Aécio Cunha, conselheiro de Furnas  e cujo avô fora companheiro de partido de seu próprio avô. 
O ex-dirigente de Furnas contou que realmente esteve com Jefferson em 2005,  em Brasília, depois de ter sabido que o petebista queria uma conversa. Jefferson  teria dito que seu cargo na empresa, de Engenharia, Planejamento e Construção,  lhe fora oferecido. 
Disse que expôs a Jefferson que, tradicionalmente, o posto  era ocupado por um funcionário de carreira de Furnas. 
No fim da conversa, relatou, o petebista lhe disse que proporia ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva que  Toledo ficasse. 
O ex-dirigente também disse não ter conhecimento de qualquer  reunião entre Jefferson e o então chefe da Casa Civil, José Dirceu, sobre a  nomeação, ou dos dois com Lula sobre o mesmo assunto. 
O depoente também afirmou que Newton Monteiro, apontado como \"divulgador\" da  lista, telefonou para uma de suas secretárias três vezes, pedindo um encontro, mas ele não o atendeu. 
Em uma ligação, contou, Monteiro se mostrou agressivo,  afirmou ser do PT e ameaçou pedir a Lula a demissão de Toledo.

CPI ouve Toledo na 4ª

SÃO PAULO – A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) Mista dos Correios colherá o depoimento do ex-diretor de Engenharia da empresa Furnas Centrais  Elétricas Dimas Toledo na quarta-feira (15), às 11 horas. 
O anúncio foi feito ontem pelo líder do PT no Senado e presidente da comissão, Delcídio Amaral (MS). 
Amaral disse que requisitou uma cópia do depoimento prestado ontem por Toledo à Polícia Federal (PF), no Rio, de acordo com a Agência Senado. 
O ex-diretor de Engenharia de Furnas será questionado sobre a existência da  lista com a suposta relação de 156 nomes de políticos que teriam recebido recursos  de caixa dois da estatal para a campanha de 2002. 
A CPI deverá apresentar o relatório final do relator, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), entre 15 e 20 de março. 
Amaral comentou o surgimento de fatos novos, como o rol de políticos, além  da existência de contas no exterior de Duda Mendonça que poderiam ter sido abastecidas pelo esquema do empresário Marcos Valério. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>