Câmara fecha o cerco a 16 deputados  
<b> Acusados de participar do 
esquema de ambulâncias 
superfaturadas, eles podem
responder à cassação </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Mesa da Câmara decidiu investigar 16 deputados por suposto envolvimento no esquema de venda de ambulâncias superfaturadas com recursos do Orçamento da União revelado com a Operação Sanguessuga da Polícia Federal.  
A operação resultou na prisão de 48 pessoas entre ex-deputados, assessores parlamentares, funcionários do governo federal e empresários. 
No grupo dos 16 mencionados no documento da PF como recebedores de dinheiro e contra o qual a Câmara abriu processo de sindicância, estão o líder do PSB na Câmara, Paulo Baltazar (RJ), e o presidente da Comissão de Fiscalização Financeira e Controle, deputado Isaías Silvestre (PSB-MG). 
A Corregedoria, no final das investigações, poderá concluir pela abertura de processo de cassação contra esses 16 parlamentares. Na mesma decisão, foram excluídos 36 deputados que tiveram seus nomes citados na lista da Polícia Federal, mas contra os quais a Mesa não encontrou indícios de irregularidades no próprio documento encaminhado pela PF. 
A situação de outros 11 será definida depois que a Câmara receber mais informações sobre as investigações em curso na Polícia Federal e na comissão de sindicância da Câmara criada para apurar envolvimento dos servidores que estariam, segundo a PF, ligados ao esquema. 
Nesse grupo, estão deputados que tiveram assessores presos. Alguns desses funcionários também foram acusados de recebimento de dinheiro. 
“A ausência de indícios ou informações consistentes no documento da Polícia Federal não significa que, havendo novas informações, a Corregedoria não vai adotar novas providências”, afirmou o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), ao anunciar a decisão da Mesa Diretora. 
Nesse limbo ficaram, por exemplo, o deputado Nilton Capixaba (PTB-RO) e a deputada Elaine Costa (PTB-RJ). Dois assessores da deputada estão presos e a parlamentar é acusada pela servidora do Ministério da Saúde Maria da Penha Lino de envolvimento no esquema. 
O assessor de Capixaba, Francisco Machado Filho, está preso e teve um diálogo gravado com o empresário apontado como um dos chefes do esquema tramando a morte do jornalista do Correio Braziliense que investigava venda de ambulâncias superfaturadas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>