Hartung de olho no Senado
<b> O governador afirmou ontem
que o Espírito Santo precisa
em Brasília de alguém como 
ele, que “vai à luta” </b>
Aline Diniz, Joel Soprani 
Voltar para o céu, ou seja, ocupar um mandato de senador pelo Espírito Santo.  Foi usando esta metáfora que o governador Paulo Hartung
(PMDB) reafirmou ontem sua disposição de não concorrer à reeleição ao governo estadual, mas entrar na disputa pelo Senado.
A declaração foi dada durante discurso na solenidade do início das obras de expansão da Samarco Mineração, em Anchieta, Sul do Estado.
Ele foi provocado a falar sobre o assunto pelo prefeito de Anchieta, Edval Petri, que disse esperar a volta de Hartung à região em fevereiro de 2008, para participar como governador do evento que marcará a operação da terceira usina de pelotização da Samarco.
A resposta de Hartung veio apenas no final de seu discurso, feito para cerca de 100 pessoas, entre prefeitos, empresários e funcionários da mineradora capixaba.
“Eu não volto para inaugurar a fábrica em 2008, como governador. Eu espero que com a ajuda de vocês eu possa voltar para o céu. Eu já estive lá, e nem sabia. Só descobri depois que me tornei governador do Espírito Santo”, disse o governador, referindo-se ao cargo de senador.
Hartung afirmou ainda que precisa representar o povo em Brasília. “Tem gente boa lá (Brasília), mas estão precisando de pessoas como eu, que vai à luta”, disse, contando logo em seguida um pouco do seu currículo político.
O chefe de gabinete do governador, Sebastião Barbosa, contudo, prefere afirmar que Paulo Hartung expressou muito mais um desejo do que propriamente uma decisão.
“Disputar o Senado é o desejo dele, dos familiares, de amigos próximos próximos, devido à carga quase insuportável que é o governo.É muito difícil suportar uma carga desta por oito anos”, salientou Barbosa.
Entretanto, a confirmação sobre o cargo a ser disputado só vai sair no próximo ano, possivelmente em maio. É que esta é uma decisão também do grupo político que atua junto com o governador. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

