OAB mantém eleição manual
<b> Comissão Eleitoral alegou
dificuldades técnicas para
 aprovar proposta de usar 
urna eletrônica nas votações </b><br>
 <br>
A Comissão Eleitoral da Ordem dos Advogados do Brasil, seccional Espírito Santo (OAB-ES), manteve a decisão de realizar as eleições da Ordem manualmente, no próximo dia 21. 
Na reunião de ontem foi analisado o pedido da Chapa Ordem e Progresso, encabeçada pelo advogado Luciano Machado, que requereu na quinta-feira a utilização das urnas eletrônicas. 
A Comissão, porém, entendeu que não haveria possibilidade de alterar sua decisão em função de dificuldade técnica junto à Justiça Eleitoral.
Os principais problemas apontados estão relacionados aos prazos definidos por lei. Para preparar as urnas, o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) precisaria de receber os nomes de todos os candidatos e também de todos os eleitores com antecedência de, no mínimo, oito dias úteis. 
Este prazo é um dos problemas, pois a lei só permite que os advogados regularmente inscritos e em dia com as anuidades votem. No entanto, as regras das eleições na OAB permitem que os advogados inadimplentes possam acertar a sua situação até mesmo na hora da votação. 
Assim, os eleitores que não entrariam na lista enviada para o Tribunal, poderiam votar ao acertar a sua situação de débito junto à Ordem. Mas seus votos não poderiam ser dados nas urnas eletrônicas.
A assessoria de imprensa da OAB informou que é grande o número de advogados que efetuam o pagamento das anuidades nas vésperas e até mesmo no dia da eleição.
O candidato José Carlos Nascif Ann disse ser favorável a utilização da urna eletrônica, mas foi informado de que não há condições técnicas para isso. “Os prazos foram muito curtos. Não vou recorrer. A desvantagem é que o resultado é mais demorado”, disse.
O candidato Luciano Machado, que requereu a urna eletrônica, disse que “a Comissão Eleitoral tomou uma decisão em cima de um critério subjetivo”. 
“Assim, nunca teremos uma eleição na OAB com urna eletrônica. Amanhã (hoje) vou me reunir com o meu grupo e decidiremos se vamos recorrer”, disse.
O advogado da Chapa Azul, Antônio Augusto Genelhu Júnior não foi localizado para comentar o assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>