PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Saia-justa em Viana
O anúncio de que o governo estadual vai construir outro presídio em Viana, na área do Incaper, deixou a prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), numa saia- justa. Ela já se manifestou contrária ao presídio, apelou junto ao governo, que se mostra irredutível, e agora sofre pressão das associações de moradores do município.
Lideranças comunitárias vão realizar amanhã uma manifestação pública contra o presídio. Argumentam que conseguiram demover o governo federal – após carta entregue ao presidente Lula, quando de sua visita ao município – de construir ali um presídio federal, mas o problema persiste.
Enquanto isso, na área projetada para o novo presídio já podem ser vistas duas máquinas e um caminhão preparando o terreno.

Renovação
Marqueteiros, bruxos e olheiros de plantão na Assembléia Legislativa estimam que a renovação na Casa, nas próximas eleições, deverá superar 50% dos 30 parlamentares.
Na fila do passivo eleitoral figuram deputados desgastados por processos e denúncias, e a chamada bancada evangélica, onde alguns nomes só deverão ser reeleitos por milagre.

Agora vai
Tramita na Câmara de Vitória outra proposta que reduz de 90 para 55 dias o recesso na Casa, a exemplo do que foi aprovado no Congresso. Por duas vezes projetos reduzindo o recesso foram arquivados por falta de quorum, mas agora, tudo indica, vai.
O vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) tem preparada uma emenda que propõe recesso ainda menor, de 30 dias.

Retranca armada
Por mais que o governo queira comprar o estádio Kleber Andrade, do Rio Branco, vai ser difícil furar a retranca de cartolas que resistem ao negócio, além da barreira formada por dívidas trabalhistas do clube.
As primeira conversas para a compra começaram em 2004, mas o jogo é duro, de placar imprevisível e sujeito a prorrogação.

Mala-direta
Num desabafo no cafezinho da Câmara Federal, o deputado Nilton Baiano (PP) ameaçou desistir de disputar a reeleição, alegando estar cansado de responder acusações, referindo-se ao envolvimento do seu nome na lista de Furnas e dos mensalistas.
Tudo indica que foi só desabafo. Baiano, que tem enviado mala-direta a eleitores se defendendo das acusações, é candidatíssimo à reeleição.

Nos trilhos
A Frente Parlamentar Estadual formada para averiguar possíveis irregularidades no processo de privatização da Vale do Rio Doce é a quinta a ser criada no País. Outras já existem no Rio, Brasília, São Paulo e Pará.
Funcionária de carreira da Vale, a deputada estadual Janete de Sá, (PSB) presidente da frente, bate na tecla de que é preciso passar a privatização a limpo para preservar a imagem da empresa.

GaleriA

A ONG Transparência Capixaba apresentará ao Conselho Nacional do Ministério Público a proposta para melhorar a eleição no MPE, que foi repudiada pela subprocuradora-geral do órgão, Heloisa Malta Carpi.

O comando do PMN está dando corda para que o ex-prefeito de São Gabriel da Palha Paulo Lessa seja candidato a deputado estadual. Ele é marido da atual prefeita Raquel Lessa (PMN).

Cardeais do PL e PDT têm encontro hoje, em Brasília, para discutir coligação no Espírito Santo.

Na farra, a galera que assistiu à final entre Vitória 3 X 1 Estrela, no Salvador Costa, aplaudiu o eterno suplente Chico Honofre, ao mesmo tempo em que vaiou alguns deputados e vereadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>