Resultado do 2º turno sai em 30 minutos
<b> A expectativa é do presidente do 
Tribunal Regional Eleitoral, 
Frederico Pimentel, que espera 
concluir eleição no Estado até 19h30 </b><br>
 <br>
O Espírito Santo poderá ser mais uma vez o primeiro estado do País a concluir a apuração da eleição. Pelos cálculos do Tribunal Regional Eleitoral, o nome do presidente escolhido pelos capixabas deverá ser conhecido em 30 minutos.
“Nossa expectativa é terminar a apuração 30 minutos após o começo da divulgação dos resultados, ou seja, às 19h30. Mas isso se não acontecer nenhum imprevisto, principalmente em relação à transferência de dados dos municípios para o TRE”, disse o presidente do TRE, desembargador Frederico Pimentel.
No primeiro turno da eleição, realizado no dia 1° de outubro, o Espírito Santo foi o primeiro estado a terminar a contagem, recorde que mantém desde a eleição de 2002.
Os técnicos do TRE já começaram os trabalhos para melhorar a dinâmica da eleição. Está marcada para hoje, às 14 horas, uma reunião entre os juízes eleitorais e a equipe do tribunal para discutir detalhes do pleito, como transmissão dos votos das juntas eleitorais para o tribunal e sugestões de rotas para o transporte das urnas.
“Terminar a apuração dos votos em meia hora é possível do ponto de vista técnico. Mas temos de considerar situações adversas, como as condições das estradas, o tempo de votação das seções, as filas, os problemas técnicos e até se vai chover no dia”, afirmou o secretário de informática do TRE, Danilo Marchiori.
O segundo turno da eleição deverá ocorrer conforme o primeiro, contando com eleição paralela e outros testes nas urnas. 
Os nomes dos candidatos a deputado estadual e federal, além dos candidatos ao Senado e ao governo do Estado, que participaram do primeiro turno, continuarão nas urnas.
Entretanto, as mais de nove mil urnas no Estado serão preparadas para receber somente votos para os dois candidatos à Presidência da República: Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB).
“O trabalho de preparação das urnas leva o mês inteiro. São necessárias novas senhas e a inserção de novos disquetes”, disse Marchiori.
Os mesários que trabalharam no primeiro turno da eleição estão automaticamente convocados para trabalhar no próximo dia 29.

Calendário das eleições

n Dias 16 a 20 – Preparação das urnas
n Dias 23 e 24 – Cerimônia de conferência das mais de 9 mil urnas do Estado
n Dia 27 – Cerimônia em que serão acertadas as urnas que apresentarem problemas na primeira conferência
n Dia 28 – Sorteio das duas urnas que participarão da votação paralela, realizada no TRE, no dia da eleição
n Dia 29 – Data da eleição
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>