UDR define nomes dia 20
<b> Presidente nacional da UDR diz que entidade vai se reestabelecer no Espírito Santo   </b><br>
 <br>
AUnião Democrática Ruralista (UDR) define no próximo dia 20, em Brasília, quem serão os representantes da entidade no Espírito Santo. A inauguração da sede central de Brasília, com a posse da nova diretoria nacional, está marcada para o dia 31. A entidade vai atuar de maneira mais efetiva junto à bancada ruralista com a finalidade de garantir a preservação das leis que protegem a propriedade. No encontro, que será às 16 horas, será definido ainda os representantes do Rio Grande do Sul, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Bahia, Pará e de outros estados. A informação foi passada, por telefone, pelo presidente da UDR paulista, Luiz Antonio Nabhan Garcia, que assumirá a direção nacional. No Espírito Santo, segundo Nabhan, a UDR vai atuar na defesa dos interesses da classe rural. “As pessoas que farão parte da diretoria do Espírito Santo são proprietários rurais, que inclusive já passaram por problemas. Evidentemente que temos alguns fazendeiros no Estado adeptos a entidade, mas os nomes serão revelados posteriormente, até por uma questão de ética”, disse. Nabhan reafirmou que o retorno à capital federal e em outros estados brasileiros tornou- se imprescindível em razão da nova condução polí tica dada pelo governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) à questão agrária. “Há uma necessidade de atuar nos estados brasileiros porque existe uma tendência de favorecer os chamados movimentos sociais, em prejuízo dos produtores rurais, inclusive no Espírito Santo onde o problema se agravou no ano passado”, afirmou o presidente da UDR paulista. Disse ainda que um dos órgãos que serão fiscalizados é o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra). “Infelizmente as ações do Incra quase sempre prejudicam o nosso produtor rural. Esse órgão tenta pressionar o Judiciário, que apenas aplica a lei, mas nós vamos nos mobilizar na defesa da lei”, destacou. Reforçou que a fiscalização ao governo Lula é necessária, pois o Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) tem representação na capital federal e mantém estreita ligação com alguns órgãos do governo. -   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>