Pânico em Nova Iorque
<b> A explosão de um prédio de 4 andares 
deixou em pânico moradores de Nova
Iorque que temiam novo atentado. 
A Casa Branca, porém, negou ataque </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – Uma explosão causou ontem o desabamento de um edifício de quatro andares no nordeste de Manhattan. Segundo os bombeiros de Nova Iorque, o acidente aparentemente foi causado por uma explosão com gás, conseqüência de uma tentativa de suicídio. Quinze pessoas ficaram feridas. Ninguém morreu.
O prédio era considerado uma das marcas na histórica e rica região do Upper East Side, localizada entre o Central Park e o East River. 
Moradores ficaram apavorados pensando tratar-se de um novo ataque terrorista. Duzentos bombeiros, policiais e equipes de socorro isolaram 10 ruas em torno da área, transformando num caos o trânsito em Manhattan. A Casa Branca, porém, negou que a explosão pudesse tratar-se de um atentado.
Um policial, que pediu para não ser identificado, disse que o proprietário do prédio, o médico Nicholas Bartha – única pessoa dentro do edifício no momento do desabamento – havia enviado um e-mail à mulher em que ameaçava cometer suicídio. 
Bartha enfrenta um processo de divórcio em que o próprio prédio, avaliado em US$ 5 milhões, estava em litígio entre o casal. No e-mail, o proprietário do prédio acusava a mulher, Cordula, de pressioná-lo  para se desfazer do imóvel.
Bartha, 66 anos, foi retirado dos escombros após ligar para a polícia, de seu celular, segundo Nicholas Scoppetta, comissário dos bombeiros da cidade.  
O próprio médico orientou os bombeiros sobre o local em que estava. Bartha se encontrava em estado crítico, com queimaduras e outros ferimentos. Caso sobreviva, pode responder legalmente pelo incidente.  
Segundo o tenente Eugene Whyte, uma enfermeira deveria estar, naquele horário, no local, para abrir um dos dois consultórios do prédio. Ela teria, porém, escapado pois se atrasou. 
A explosão ocorreu às 8h40 locais (9h40 em Brasília). Pouco antes, os vizinhos haviam notado um forte cheiro de gás na região. Funcionários de uma companhia local de energia atendiam um chamado de vazamento de gás em um prédio próximo no momento da explosão. Cinco civis e 10 bombeiros se feriram. 
Os outros quatro civis além do proprietário – pessoas que passavam perto do prédio – tiveram ferimentos leves. Apenas um  dos pedestres teve ferimentos mais sérios.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>