Militares tentaram tirar Gerson Camata
<b> Houve uma coisa muito interessante,
eles tentaram me cassar.
Quando eu assumi, cheguei ao
governo junto com Leonel Brizola
(Rio de Janeiro) e Franco
Montoro (São Paulo) </b>
Clésio Moraes 
Que o ex-governador Gerson Camata (PMDB) teve um desentendimento no governo com o então presidente da República João Batista Figueiredo todo mundo sabia. Agora, que integrantes da linha-dura do regime tentou cassá-lo é uma novidade.
Nessa entrevista, o ex-governador revela que na verdade, os militares queriam pegar era o ex-governador do Rio de Janeiro Leonel Brizola (PDT). Para evitar a cassação, Camata disse que Tancredo Neves intermediou um encontro dele com Brizola aqui no Estado. 

A Tribuna – O senhor gostaria de revelar algum fato curioso?
Gerson Camata – Sim. Quando era governador eu optei por morar no meu apartamento na Praia do Canto e com isso algumas vezes eu ia de ônibus para o trabalho, no Palácio Anchieta. Alguns motoristas me reconheciam e até se ofereciam para me levar até a porta do palácio.
Eles desviavam da rota normal do ônibus e ao invés de seguir direto pela avenida Jerônimo Monteiro, os motoristas entravam ali na Praça Costa Pereira e pegavam a rua Nestor Gomes. 
Lá no palácio, alguns deles até paravam e eu convidava o motorista e passageiros para um café. Muitos aceitavam e outros ficavam preocupados com o trabalho. Eu sempre dizia: ‘calma eu faço avisar ao seu patrão que você está aqui’. 
Depois do café, eu pegava uma máquina Polaroid, que tirava foto instantânea, fazia a foto do grupo comigo e falava: ‘pronto, agora você pode provar que tomou um café com o governador’.
– Qual foi o momento mais triste do seu governo?
– A morte do ex-presidente Tancredo Neves. Foi muito triste porque o Tancredo tinha uma ligação muito grande com a gente, com o Espírito Santo. Ele veio lançar a Nova República aqui, o primeiro comício em 1985 foi no Estado. Ele veio ao Espírito Santo e tinha um compromisso de apoiar muito a nossa região em termos de recursos e projetos.
E depois eu tive um caso aqui em Vitória, o Morro do Macaco, aquela vez que a pedra rolou e matou quase 50 pessoas. Aquilo quase que me matou também. Aquilo foi no dia da eleição do Tancredo, eu estava em Brasília feliz, nós íamos fazer um jantar na casa dele, todo mundo muito alegre e de repente... Ele que me emprestou o avião de Minas Gerais para eu vir aqui. 
– E o mais alegre?
– Houve muitos momentos, inauguração de estradas, inauguração de tantas obras, o reinício da Terceira Ponte. E essa ponte teve uma história porque quando decidimos retomar a obra estava terminando a construção da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), a empresa estava colocando 8 mil trabalhadores na rua, tinha a invasão de Itanhenga, que hoje é Nova Rosa da Penha (Cariacica), gente desempregada, passeatas de protesto, e a gente pensava até em arranjar ônibus para eles voltarem para a terra deles porque era a maioria mineiros, baianos e goianos.
De repente tivemos a idéia de continuar a ponte que o Élcio Álvares havia começado. Fomos ao presidente Figueiredo e aí o Cloraldino Severo, ministro dos Transportes, foi contra, como muita gente também aqui no Espírito Santo, retrógrada. 
Eles falavam que seria uma obra megalomaníaca, mas foi uma  obra que mais tarde representou aquele boom imobiliário na orla do município de Vila Velha. Isso criou mais de 50 mil empregos.
– O senhor foi o primeiro a atravessá-la?
– A única coisa que me lembro é que uma vez houve uma carreata violenta e eles queriam uma pista de bicicleta na Terceira Ponte. Era para parar a obra. O engenheiro foi lá e disse: ‘Governador, um homem de bicicleta não consegue subir a ponte. E se subir, o vento joga ele dentro da água’. Aí, eu falei com os manifestantes: ‘vocês vão lá e se vocês conseguirem atravessar, nós voltamos a conversar’.
Na ponte, você já estava passando nessa época, não de carro, mas a pé, porque você colocava uma viga e atravessava. Eu fui o primeiro a atravessar. É claro que os engenheiros atravessavam o vão central para trabalhar.
Mas eu fui lá um dia e aproveitei essas vigas que eles colocavam e atravessei a ponte, fui o primeiro a fazer isso, fora os trabalhadores da ponte. Isso foi um ano antes da inauguração, e fui bem cedinho para ninguém ver.
Eu tirei uma fotografia que está por aí, a sensação foi indescritível. .
– O senhor guarda algum segredo da sua gestão?
– Houve uma coisa muito interessante, eles tentaram me cassar. Quando eu assumi, cheguei ao governo junto com Leonel Brizola (Rio de Janeiro) e Franco Montoro (São Paulo). 
Houve um negócio muito interessante, acabei de tomar posse e no Rio de Janeiro houve uma solenidade militar e os militares se recusaram a bater continência para o Brizola. Nisso, o presidente João Batista Figueiredo entra com um processo contra mim para me cassar por ofensa ao Presidente.
E aqui na Escola de Aprendizes Marinheiro teve uma solenidade e os militares não bateram continência para mim. Aí de noite, uns quatro dias depois, o Estado estava com quatro meses de salário atrasado, uma situação  difícil, o Figueiredo proibiu os ministros de me receberem. 
Dentro dos militares havia um grupo denominado linha-dura que não queria a abertura política. E havia uma linha mais branda que estava conduzindo o Brasil para uma abertura lenta e gradual como o ex-presidente Ernesto Geisel havia dito.
O Tancredo Neves me ligou logo no início do governo e disse: ‘Gerson, vai no Hotel Porto do Sol, às 9 horas da noite’. Quando eu estava saindo, naquele tempo não tinha celular, me liga de novo uma pessoa de Minas Gerais e diz assim: ‘Oh, não é onde o Tancredo falou, é no aeroporto’. Então, eu fui lá e tinha uma salinha, assim no canto, eu acho que era de tripulação de avião, e estava o Brizola lá dentro.
Brizola chegou para e mim e disse: ‘Camata, eles vão cassar você para me cassar. Eles não querem cassar você, mas vão fazer isso para não parecer que o movimento é contra mim. Eles vão afastá-lo e depois me pegam. Então, eu conversei com o Tancredo e nós temos que salvar você e com isso, eu me salvo e nós garantimos todo o processo de abertura que é o que a maioria dos militares quer. Se houver retrocesso, esse será de muitos anos’. 
Eu fui a Minas, uns três dias depois, conversar com Tancredo e com ele eu escrevi uma carta pedindo desculpas ao presidente Figueiredo porque eu tinha dito que ele gostava mais de cheiro de cavalo do que de cheiro de gente e que os cavalos dele tinham um tratamento melhor de veterinários do que o povo na fila da Previdência Social.
– Que lição o senhor tirou do governo?
– Acho que a grande lição foi uma frase que é de São Francisco de Assis e que eu confirmei ela. Ela diz: “Você pega mais abelha com uma colher de mel do que com um barril de vinagre”. Então o governador, num regime presidencialista, ele tem muito poder, ele é muito forte, se ele não se mexer com cuidado, com carinho, com atenção, atraindo as pessoas, ele afasta muita gente. 
– Qual o segredo para ficar mais de 40 anos na Política?
– Acho que o primeiro é não contar mentira. Então, acho que falar a verdade é o principal. Quando me cobram as promessas, eu digo que tenho vontade de cumpri-las, agora eu dizer por exemplo que vou fazer a ponte, a estrada, não. Eu nunca menti, falo a verdade, pode-se fazer um discurso bonito sem mentir. O outro segredo é andar muito, visitar, apertar a mão.
– A política é uma obrigação, um prazer ou um bom negócio?
– Quem pensa que a política é um bom negócio está fora do ramo, vai fazer outra coisa. Ela é um bom negócio para você se realizar, ver as pessoas, conversar. A política é um prazer e uma obrigação também porque eu não tenho vergonha de dizer que sou um político profissional. 
Tem um cara que tem que tomar conta da fazenda dele, da loja e ainda ser político. Eu não, sou político profissional, só me dedico à minha política, não tenho nada para tomar conta.
– A sua mulher, a deputada Rita Camata é uma das mulheres mais bonitas do Brasil no meio político. É difícil ser marido da ex-deputada? O senhor tem ciúmes?
– A Rita sempre foi assim muito simpática, contida. Além disso, o político está sempre sob os olhos de todo mundo. Então, não precisa eu vigiá-la porque está todo mundo vigiando para mim, mesmo de graça. (risos) 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

