Mais de 100 projetos à espera de votação
<b> Na fila para análise da Assembléia há até
proposta de quem já não é mais deputado </b>
 
Mais de 100 projetos estão à espera de votação na Assembléia Legislativa. São propostas de parlamentares, da Mesa Diretora, do governo do Estado, do Tribunal de Justiça e do Ministério Público Estadual.
Dentre as proposições, 14 estão em fase terminativa nas comissões. Ou seja, serão votadas nas próprias comissões e apenas homologadas no plenário da Casa. 
Entre as propostas mais antigas que ainda não foram votadas está a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) número 11, de 2000, de autoria do deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB), que torna obrigatório aos detentores de cargos políticos e gestores políticos a realização de exame toxicológico.
Também tramitam na Casa cinco proposições de ex-deputados, sendo três do ex-deputado e atual prefeito de Santa Teresa, Gilson Amaro (PMDB), e duas do ex-deputado e atual prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT). 
A PEC número 20, de 2003, de autoria de Salomão junto com outros parlamentares, apresenta Emenda Substitutiva ao parágrafo 1º do artigo 74 da Constituição Estadual, que determina a forma de escolha de conselheiros do Tribunal de Contas do Estado.
Tramita na Casa ainda a proposição do Ministério Público que concede abono de R$ 1 mil para os servidores administrativos, efetivos e em comissão, ativos e inativos do órgão.
O deputado Euclério Sampaio (PDT) é o autor da maior quantidade de propostas à espera de votação. São 18, no total.
Já Délio Iglesias (PMN), Geovani Silva (PSDB), Cláudio Thiago (PL) e Gilson Gomes (PFL) têm somente um projeto cada um na fila para votação. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

