Corrupção e presídios na pauta
<b> Hartung convocou a sociedade para ajudá-lo no combate
à corrupção e Vidigal criticou presídios em Viana </b>
 
Ao visitar o Norte do Estado ontem ao lado do candidato ao Senado, Renato Casagrande 
(PSB), o governador e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), disse aos eleitores que a reconstrução do Estado não é obra de apenas um governante e pediu ajuda no combate à corrupção. 
“Vocês, a população do Estado, as organizações e Igrejas me ajudaram no projeto de erradicação da corrupção e do crime organizado”, afirmou.
Os dois aliados políticos visitaram os municípios de Boa Esperança e Pinheiros, onde participaram de um café da manhã com lideranças comunitárias e de um evento político na parte da tarde, respectivamente.
Enquanto isso, o candidato pedetista ao governo, Sérgio Vidigal, fez corpo-a-corpo em Viana, onde disse ter ouvido muitas reclamações dos problemas decorrentes do “excesso de presídios” no município.
“O maior investimento que o último governo fez na cidade foi a implantação de presídios. As pessoas reclamam muito da falta de emprego. O excesso de presídios atrapalha o desenvolvimento do município”, criticou ele.
O coordenador da campanha de reeleição de Paulo Hartung, Tião Barbosa, rebateu a crítica. “Vidigal é um candidato de afirmações contraditórias. Num dia critica a superlotação nos presídios e agora em Viana declara que é contra a construção dos mesmos. O eleitor está consciente e não se ilude com promessas que não serão cumpridas”.
Vidigal disse que, se for eleito, um de seus projetos será a reforma e regionalização de presídios para que os presos fiquem próximos de onde estão suas famílias, sejam divididos de acordo com o crime que cometeram e trabalhem. “Presídio tem de ser um hospital. Tem de tratar o criminoso para que ele possa voltar a viver em sociedade”, afirmou.
Hoje, depois de andar pela feira livre de Jardim da Penha, o candidato viaja para o Sul do Estado com Max Mauro. Paulo Hartung viaja em direção oposta e se encontra com lideranças políticas em Água Doce do Norte e em Baixo Guandu, no Norte do Estado.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
• 11h – Encontro com lideranças políticas no município de Água Doce do Norte
• 13h – Deslocamento para Baixo Guandu
• 14h – Reunião com lideranças políticas de Baixo Guandu
Sérgio Vidigal (PDT)
• 8h – Corpo-a-corpo na feira de Jardim da Penha, em Vitória
• 12h – Reunião com lideranças políticas em Iúna
• 14h – Corpo-a-corpo no comércio de Ibatiba
• 17h – Corpo-a-corpo no distrito de Piaçu, em Muniz Freire.
• 19h – Reunião com lideranças políticas em Muniz Freire
Elias Coelho (PCO) 
Agenda livre
Professor Daniel (Psol)
• 9h – Corpo-a-corpo na feira de Laranjeiras, na Serra
• 11h – Reunião com a coordenação de campanha em Vitória
• 14h – Corpo-a-corpo pelo comércio de Laranjeiras, na Serra
• 16h – Corpo-a-corpo na feira de Barcelona, na Serra
Afonso Sarlo Neto (PSDC) 
• Manhã – Corpo-a-corpo no centro de Fundão
• 12h – Almoço com lideranças em Colatina
• 14h – Corpo-a-corpo no centro de Colatina
• 16h – Reunião com lideranças em Colatina
Coronel Figueiredo (PSL) 
• Manhã – Reunião no comitê, em Vitória
• Tarde – Produção e gravação do programa eleitoral de rádio e TV
• 19h – Reunião com lideranças no bairro Lago Azul em Piúma  

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

