CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Hoje o tucanato vive uma crise sem precedentes”
Ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) sobre a briga pelo 
espólio do PSDB </b><br>
 <br>
Alckmin ataca o Ibope
O candidato tucano Geraldo Alckmin está à beira de um ataque de nervos: ele se impacientou com a própria estagnação nas pesquisas e ofendeu o dono do Ibope, Carlos Augusto Montenegro. 
O incidente ocorreu no final de semana, durante reunião com o presidente do PSDB, Tasso Jereissati. Em São Paulo, Alckmin admitiu a aliados que perdeu a cabeça, quase agrediu Montenegro, mas não se arrepende. O teor do bate-boca não foi revelado.

Já era
Sem dinheiro para pagar prestadores de serviços, o candidato petista ao governo do Rio, Vladimir Palmeira, tem um problema maior: 3% no Ibope.

Febeapá
A deputada Selma Schons (PT-PR) apresentou projeto que prevê multa e cinco pontos na carteira ao motorista que usar faróis acesos (foto) durante o dia.

Intolerância
Militares protestam na internet contra o convite para a primeira-dama Marisa Letícia ser madrinha da primeira turma de cadetes aviadoras da FAB.

A vida como ela é 
A ação do Ministério do Trabalho que flagrou 4 mil trabalhadores rurais em condições degradantes, no sul de Goiás, provocou grande mal-estar no terceiro setor: uma das usinas de cana autuadas tem como vice-presidente Eduardo Capobianco, presidente da oscip Transparência Brasil e conselheiro do Instituto Ethos, que se dedicam à promoção da cidadania.

Vadiagem
Nem moscas pousaram ontem nas cadeiras do Congresso. O vazio não foi homenagem às vítimas do 11 de Setembro. Foi recesso branco mesmo.

Manipulação
Waldemar Leal, de Campo Grande (MS), foi dispensado pela entrevistadora de instituto de pesquisa após revelar que, aos 74 anos, é aposentado.

Receita tucana
O candidato tucano Geraldo Alckmin não arrecadou R$ 576.756.69,00 em dinheiro vivo. Esse é o valor das receitas “estimáveis em dinheiro”.

Aécio no PSB
Reeleito governador de Minas, Aécio Neves começa o segundo governo já em campanha para presidente. E com uma novidade: se lhe faltar espaço no PSDB (partido reservado a José Serra), seu objeto de desejo é o PSB.

Idéia fixa
O ex-deputado Airton Soares, que fez tudo para presidir a Infraero, é obcecado pelo cargo. Pediu maior exposição a jornais e emissoras paulistas garantindo que presidirá a empresa de aeroportos no próximo governo Lula.

Petista flex 
Em Pernambuco, adversários chamam de “flex” o ex-ministro Humberto Costa (PT), candidato do PT a governador: “É vampiro e sanguessuga.”

Pensando bem...
...se FHC “é velho” que manda carta, como julga o governador paulista Cláudio Lembo, Lula é muito novo para aparecer em debate na TV.

Procura-se
O advogado-geral da União, Álvaro Augusto, procura substituto para Elmar Kichel, corregedor da AGU acusado pelo Ministério Público Federal por sua atuação no rumoroso caso do procurador, do motorista e da secretaria.

Nervosismo
Tião Viana (PT-AC) é acusado de agressão em Cruzeiro do Sul. O senador não foi localizado e seu assessor atribuiu a denúncia a adversários e ao site acreagora.com.br: “São um bando de bandidos!”, gritou, desligando.

Nise de Alagoas
Fernando Gabeira (PV-RJ) pede desculpas aos alagoanos: disse à Época que a psiquiatra Nise da Silveira era baiana. Ele discursou sobre o centenário a criadora do Museu do Inconsciente e até acentuou sua origem.

Direito líquido
O ministro Guilherme Cassel (Reforma Agrária), que é fiscal do tesouro gaúcho, confirma a gratificação por tempo de serviço aqui noticiada, mas explica que não pôde evitá-la ou recusá-la. É automática, conforme a lei.

Primeiros socorros
O primeiro aviãozinho a gente nunca esquece: em campanha pelo interior do Paraná com o senador tucano Álvaro Dias (foto), a assessora Cristiane Salles não agüentou a turbulência do jatinho e vomitou no chefe.

PODER SEM PUDOR

Mui amigo
Sábado, Geraldo Alckmin fazia campanha no Ceará, quando, a caminho da praia de Canoa Quebrada, parou para gravar seu programa de TV. O presidente do PSDB, Tasso Jereissati, gritou para os jornalistas:
“Tenho uma manchete para vocês!”
Todos acorreram. Tasso apontou uma placa e imaginou a manchete:
“Candidato a presidente pára campanha para ir ao motel.” 
Era o “Motel Velas”, bem em frente do local da gravação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>