Viagens altas para vereadores
<b> Valores das diárias de vereadores capixabas são 
maiores do que as pagas pelo Congresso Nacional </b>
Maurício Xavier 
Os valores das diárias recebidas pelos vereadores da Grande Vitória e deputados estaduais capixabas para viagens a outros estados são maiores do que as pagas pela Congresso Nacional aos deputados federais. A diária mais alta é recebida pelos vereadores de Vila Velha, no valor de R$ 497,77.
Um levantamento feito pela reportagem de A Tribuna mostra que os deputados federais recebem diárias de R$ 300,00 para viagens a cidades com mais de 200 mil habitantes.
Já para deslocamento a municípios com população inferior a 200 mil habitantes a diária é reduzida para R$ 250,00. Uma única exceção é aberta ao presidente da Câmara Federal, que recebe R$ 50,00 a mais do que os outros parlamentares.
Já a Câmara de Vila Velha, dirigida por Jonimar de Oliveira, paga R$ 248,88 para viagens dentro do Estado, no caso de pernoite, além dos R$ 497,77 nas viagens para fora do Estado.
Os vereadores de Vitória recebem da Câmara Municipal diárias de R$ 380,00 para viagens a Brasília e R$ 320,00 quando vão para  outros estados. Eles não têm direito a diárias em viagens a cidades do Estado.
O mesmo valor – R$ 380,00 – é pago pela Assembléia Legislativa aos parlamentares em viagens fora do Estado. A exemplo da capital, os deputados não recebem pelos deslocamentos dentro do Estado.
Na Serra, os vereadores tem recebido R$ 325,97 da Câmara Municipal para fazer viagens para municípios fora do Estado. Eles também não recebem o benefício em viagens intermunicipais.
A Câmara de Cariacica foi procurada pela reportagem, mas não divulgou o valor das diárias. Os assessores do Legislativo afirmaram que a informação somente poderia ser repassada pelo presidente da Casa, Heraldo Lemos. Foram deixados recados, mas ele não deu retorno às ligações.
A disparidade nos gastos com viagens ocorre também em relação aos servidores. Em Vila Velha, os funcionários ganham mais do que os servidores da Câmara Federal.
Os servidores de Vila Velha recebem R$ 348,43, enquanto que a diária dos servidores federais varia entre R$ 136,00 e R$ 280,00, dependendo do cargo e da cidade para qual o funcionário vai se deslocar. 
Na Câmara de Vitória, os servidores recebem entre R$ 260,00 e R$ 280,00. Na Assembléia, as diárias variam entre R$ 174,00 e R$ 261,00. Já na Serra, o valor pago aos servidores é de R$ 251,62.

As diárias
        	
Casa de leis    	Valor da diária por viagem
        	
Câmara de Vila Velha	R$ 497,77
Assembléia Legislativa	R$ 380,00
Câmara de Vitória 	R$ 320,00 a R$ 380,00*
Câmara da Serra 	R$ 325,97
Câmara Federal  	R$ 250,00 a R$ 300,00**	
* O valor maior se refere às viagens para Brasília e o valor menor aos deslocamentos para outros estados.
** O valor maior se refere às viagens para cidades com mais de 200 mil habitantes e o valor menor aos deslocamentos para municípios com população inferior a 200 mil habitantes.
Obs.: A Câmara de Cariacica não forneceu os dados referentes aos valores de diárias pagas aos parlamentares.
Fonte: Legislativos citados

Serra dá novo aumento para pernoites

A Câmara da Serra reajustou ontem o valor das diárias pagas aos vereadores e servidores para viagens para fora do Estado. O aumento foi de 1,74% e elevou o valor da diárias dos parlamentares para R$ 325,97 e dos funcionários para R$ 251,62.
O presidente da Casa, Adir Paiva (PAN), justificou o reajuste afirmando que a própria legislação determina a atualização do valor anualmente, de acordo com a inflação acumulada nos últimos 12 meses.
“A resolução é de outra legislatura. Apenas estou cumprindo. Se não reajustarmos o valor fica defasado. As diárias são pagas somente para viagens fora do Estado. Para as viagens intermunicipais não há diárias”, lembrou.
Paiva acredita que o valor das diárias pago pela Câmara é razoável. “Se comparar com outras câmaras municipais, o valor pago pela Serra é um dos menores. O reajuste foi irrisório”, afirmou.
Sobre a comparação entre valores pagos pela Serra e o Congresso Nacional, o Adir afirmou que os deputados federais têm mais benefícios do que os vereadores.
A Câmara da Serra usa o Índice Geral de Preços de Mercado (IGPM), da Fundação Getúlio Vargas (FGV), para reajustar os valores das diárias de viagens de deputados e servidores. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

