CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
Senadores envolvidos´
Em depoimento à CPI dos Sanguessugas, ontem, em Cuiabá (MT), o empresário Romildo Magalhães, acusado de envolvimento com a máfia das ambulâncias, em sociedade com Darci Vedoin, da Planam, denunciou que três senadores estariam enrolados no esquema: o líder do PMDB, Ney Suassuana (PB), Serys Slhessarenko (PT-MT) e Magno Malta (PL-ES). A acusação é recebida com reserva até que provas documentais a confirmem.



Mãos limpas
A deputada Thaís Barbosa (MT) inicia em seu estado um movimento que pretende limpar o PMDB de políticos suspeitos. Periga não sobrar muitos.



Só em outubro
O levantamento é do líder do PFL, deputado Rodrigo Maia (RJ): no esforço concentrado de agosto, a Câmara terá cinco medidas provisórias trancando a pauta. Nos três dias de trabalho de setembro, serão 19 MPs.



Até aqui
O senador Arthur Virgílio 
(PSDB-AM) perdeu a paciência com as medidas provisórias enviadas pelo Executivo: “Não entendo de psiquiatria para compreender o Presidente. Ele é contra votarmos?”.




Animal político
O jornalista Tão Gomes Pinto lança amanhã em São Paulo “O Elefante é um Animal Político” (Geração Editorial). Às 18h30, na Livraria da Vila.



Chanceler
Ao participar do encontro de Geraldo Alckmin com o presidente da Comissão Européia, Durão Barroso, o deputado Roberto Freire (PPS-PE) deixou escapar seu sonho: ser o futuro ministro das Relações Exteriores.




Todos no bolso
O dono da Planam, Darci Vedoin, disse à CPI dos Sanguessugas que tinha a senha do Siafi de 62 deputados que recebiam seu mensalão.



Pensando bem... 
...com “sanguessugas” em pelo menos três ministérios, como revelou um dos donos da Planan, o Brasil de Lula virou uma grande Transilvânia. 



Lula mantém 
privilégio
Após o Bolsa-Família, vem aí o Bolsa-Moradia: a medida provisória 301, do presidente Lula, que dispõe sobre a criação de vários cargos e carreiras, mantém o auxílio-moradia de R$ 1.800,00 para os servidores ocupantes de cargos em comissão em todo o Brasil, benefício com o qual o Judiciário, por exemplo, não conta. Esse privilégio a oposição deixou passar.


Me engana
O Brasil banca o negociador durão para o presidente Lula se eleger, disse o ministro de Hidrocarbonetos da Bolívia, Adrés Soliz, à agência Efe. Ele teme ataques “da direita” na negociação do novo preço do gás boliviano.

Tanque cheio
Virou guerra no Chile o aumento dos combustíveis na fronteira da Argentina: o chanceler chileno aponta “ameaça à integração” e deputados ameaçam boicotar o turismo na terra de Kirchner (foto). O Brasil emudeceu, claro. 




Fator Quércia
Lula disse no jantar com o PMDB que um segundo turno na disputa pelo governo de São Paulo “depende fundamentalmente” de Orestes Quércia. 

Não tem jeito
Ao PMDB governista, o presidente Lula admitiu a confirmação do seu maior temor: haverá o segundo turno com o tucano Geraldo Alckmin.

Saga operária
A oposição torce para que o ex-metalúrgico Lula caia do primeiro turno para o turno da noite.




PODER SEM PUDOR
Paciente infiel
Pai do ex-ministro Murilo Badaró, Francisco Badaró era líder político em Minas Novas (MG) e o único médico da cidade, nos anos 40.
Certa vez, ele socorreu um vizinho que era adversário político, tratando do seu braço quebrado, que imobilizou. 
Ao insinuar que esperava o voto do paciente nas eleições seguintes, o sujeito respondeu: 
“Não vai dar: o sr. consertou meu braço esquerdo e eu voto com o direito...”



Retaliação 
Irritou profundamente os governistas do PMDB, o anúncio do presidente do partido, deputado Michel Temer (SP) (foto), de apoio ao tucano Geraldo Alckmin. O troco já tem data certa: em novembro, ele deve ser afastado do cargo.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>