Prefeitos apóiam PT e PPS fecha com PSDB
<b> Petistas comemoram
resultado de reunião com
aliados e hoje recebem a
ministra Marina Silva </b><br>
 <br>
Correndo atrás de apoio para a candidatura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no Estado, petistas se reuniram ontem com prefeitos capixabas. Por outro lado, os tucanos contam com o apoio do PPS à candidatura de Geraldo Alckmin (PSDB).
Os aliados de Lula se encontraram em uma área de eventos na praia de Camburi, em Vitória. Segundo o coordenador da campanha do Presidente no Estado, deputado estadual Claudio Vereza (PT), cerca de 30 prefeitos compareceram.
“Tivemos significativa participação de prefeitos e de partidos, principalmente do PSC, PL e PMDB”, disse.
Do lado petista estão os aliados do primeiro turno: PRB, PSC, PL, PSB, PV e PCdoB. “Ainda estamos conversando com o PDT e com lideranças do PMDB”, contou Vereza.
Hoje os petistas recebem a visita da ministra do Meio Ambiente, Marina Silva. Ela estará em Vitória para um culto de evangélicos, às 20 horas na Catedral de Pentecostes, em apoio a Lula. Do outro lado, o PSDB, que já conta com o apoio do PFL, comemorou a chegada de outro reforço: o PPS.
“O PPS agora integra nosso comitê e nossas atividades de campanha. É um grande apoio, pois o partido tem uma longa história de luta”, afirmou o coordenador da campanha tucana no Estado, Ricardo Ferraço (PSDB).
O PSDB realizou ontem uma reunião com os quatro deputados estaduais eleitos do PTB.
Os petebistas foram liberados pela direção do partido para fazerem as articulações que julgarem convenientes no segundo turno. Os quatro parlamentares darão apoio à Alckmin em suas bases eleitorais.
“Também estamos mantendo conversas com o PMN e deveremos fechar o apoio”, disse Ferraço.
Foi inaugurado ontem o comitê de Alckmin em Cariacica. O evento contou com a participação de lideranças políticas e de militantes.
ASSEMBLÉIA
A disputa pela Presidência da República levou ontem o site oficial da Assembléia Legislativa a tirar do ar a enquete que perguntava ao internauta: “O horário eleitoral gratuito pode influenciar seu voto no segundo turno?”.
Vereza reclamou com a Mesa Diretora que o site estava sendo tendencioso, pois divulgava o resultado da pesquisa.
O parlamentar citou outra enquete feita na página: “Quem venceu o debate da TV? Lula ou Alckmin?”.
O deputado Sérgio Borges 
(PMDB), que presidiu a sessão ontem, mandou tirar a pergunta do ar. O secretário interino de comunicação do Legislativo, Marcelo Martins, não quis comentar o assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>