CONCURSOS
<b> Dia de prova para concurso da Defensoria

Os candidatos devem prestar atenção ao horário
e chegar com antecedência no local de provas </b>
 
Hoje é dia de prova para 2.986 candidatos que estão na disputa por uma das 50 vagas de defensor público substituto oferecidas no concurso da Defensoria Pública do Estado.
O teste objetivo será aplicado às 8 horas e a prova discursiva, às 14 horas. Cada um dos exames terá duração de quatro horas.
Conforme as regras da seleção, o participante deve comparecer ao local designado para a realização das provas – Faesa (campus I e II) – com antecedência mínima de uma hora do horário fixado para o seu início.
É necessário levar caneta esferográfica de tinta preta, confeccionada em material transparente; e comprovante de inscrição e do documento de identidade original.
O concurso tem validade de dois anos, podendo ser prorrogado por igual período. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

