Alegria, alegria
<b> Depois de uma semana envolvido
em várias polêmicas – bolhas nos
pés e excesso de peso –, ele agora
está feliz e pronto para a estréia </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Ronaldo Fenômeno viveu uma semana um tanto conturbada em razão da polêmica relacionada ao seu peso, com repercussão até na presidência da República. 
Mas às vésperas da estréia do Brasil, o craque se diz pronto e com a cabeça centrada para o compromisso que terá pela frente diante da Croácia. 
Durante o treino da tarde de ontem o Fenômeno demonstrava alegria na conversa com os companheiros e, antes, quando recebeu a imprensa pela manhã, para uma coletiva, estava totalmente relaxado  brincalhão. A explicação do Fenômeno: 
“Estou feliz, muito feliz e não vou deixar que coisas pequenas me atrapalhem. Motivação não me falta e nada do que aconteceu me afetou. Sinto-me bem e preparado para o estréia do Brasil”. 
E mais: 
“Eu me sinto bem e confiante, apesar dos pequenos problemas que vivi com a minha condição física. Agora, é me concentrar para o jogo e dar o máximo de mim para que tudo saia bem”.
Ronaldo falou inclusive do compromisso  assumido pelos atacantes com Parreira.
“Nós atacantes estamos dispostos a qualquer sacrifício para ajudar a equipe e não nos limitaremos participar das jogadas de ataque”. 
E como os atacantes vão desempenhar esta mis       são?
“Vamos nos revezar no combate ao zagueiro. Tudo vai depender da última jogada e de quem estiver mais próximo da bola.  O que Parreira nos pede é que todos se ajudem e se sacrifiquem principalmente os atacantes na hora de se defender, porque só seis jogadores para compor o sistema defensivo é pouco”, disse. 
E concluiu:
“Estou disposto a isso e a corresponder plenamente”.
Ronaldo acha que o sucesso da Seleção Brasileira dependerá de uma série de fatores e que o espírito coletivo do time é de fundamental importância.
Em razão disso, ele, que tem 12 gols e com mais três supera Gerd Müller e se torna o jogador com mais gols em Copas do Mundo, explicou como fica esta sua importante meta. 
“Quero primeiro ser campeão. Isso é o que mais importa. E claro que se puder fazer gols, melhor ainda”.
 Quando lhe perguntaram se gostaria de se tornar o melhor jogador da Copa,  mostrou que o título está acima da vitória pessoal. 
“O Mundial não é para ver quem será o melhor jogador, mas para se saber a melhor Seleção. Mas vou torcer para que seja um brasileiro. Se isso ocorrer, será um bom sinal, porque desse modo terminaremos bem a Copa e possivelmente  campeões”. 
Na coletiva, houve até quem comparasse o histerismo da torcida que acompanhou os treinos em Weggis e agora aqui quando ela tenta assistir aos exercícios, com o que acontecia com os Beatles.
 Ronaldo concordou de certa forma e explicou: 
“A expectativa que se cria é sempre muito grande e em qualquer lugar do mundo temos que  retribuir com bom futebol e passando carinho para o torcedor”. 
A derrota dos titulares para os reservas por 3 a 0 no coletivo de sábado não impressionou Ronaldo de jeito algum: 
Para Ronaldo, a Copa da Alemanha será conquistada por uma das favoritas.
“O titulo ficará com as equipes tradicionais. Acho que surpresas podem acontecer até as quartas-de-final. Depois, os mais tradicionais se 			         impõem e decidem”.


Jogos
Hoje
Austrália x Japão
10 horas - Kaiserslautern
EUA x R. Tcheca
13 horas - Gelsenkirchen
Itália x Gana
16 horas - Hanover
Ontem
S. Montenegro 0 x 1 Holanda
México 3 x 1 Irã
Angola 0 x 1 Portugal <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>