Duas tacadas de uma vez
<b> A diretoria tricolor apresenta hoje as duas contratações de impacto prometidas: o atacante Edmundo e o meia Ramón   </b><br>
 <br>
JUIZ DE FORA – O vice-presidente de futebol do Fluminense, Celso Barros, confirmou no início da noite de ontem a contratação do atacante Edmundo e do meia Ramón, que serão os novos reforços do clube para a temporada de 2004. Segundo o dirigente, eles assinam seus contratos hoje, na sede das Laranjeiras, no Rio de Janeiro, e se integram amanhã à delegação em Juiz de Fora, Minas Gerais, onde a equipe realiza pré-temporada. “Depois do que aconteceu na semana passada, eu só vou dizer que eles são jogadores do Fluminense depois que eles assinarem o contrato. Mas entre os dois e o Fluminense está tudo certo, só estão faltando pequenos trâmites burocráticos que, segundo os advogados do clube, não interferirão nas negociações para eles se juntarem aos demais jogadores em Juiz de Fora e já treinarem na quarta-feira (amanhã)”, disse Celso Barros, que descartou qualquer tipo de festa. “Eu estou querendo assinar logo é o contrato. Vamos deixar a festa para depois, caso a gente conquiste os títulos”, completou o dirigente. As contratações, principalmente a do atacante Edmundo, movimentaram o elenco do Fluminense em Juiz de Fora, onde o time faz sua preparação para a temporada de 2004. Apesar da fama de desagregador, todos os jogadores aguardam ansiosamente a chegada de Edmundo na cidade mineira. A repercussão das notícias envolvendo a contratação do atacante é a melhor possível e os jogadores garantem que o receberão de braços abertos. “Acho que o Fluminense só tem a ganhar com a chegada do Edmundo. Com o ambiente que temos aqui, qualquer jogador se sentirá em casa. Tenho certeza que esse convívio fará o Edmundo reencontrar o seu melhor futebol. A diretoria acertou em cheio ao trazer um jogador cuja carreira é sinônimo do que estamos buscando: títulos. O Edmundo é um vencedor”, elogiou o goleiro Kleber. O volante Marcão chegou a gargalhar quando soube que Edmundo está cada vez mais próximo do tricolor. “Ótimo, não?! O Edmundo está com muita vontade de mostrar seu futebol, e aqui, se depender da gente, ele vai ser muito feliz. Vamos dar todo o suporte para ele mostrar tudo o que sabe, o que não é pouco”, ressaltou. Até o atacante Marcelo, que com a chegada de Edmundo passaria de titular a reserva absoluto, comemorou a notícia. “Edmundo é um ótimo jogador. O Fluminense tem de ter um time forte, brigar por títulos. E jogar ao lado de craques é muito importante para a minha carreira. Espero aprender muito com ele, que sabe tudo de bola. Além do mais, temos um ano inteiro pela frente, três campeonatos e sempre vai aparecer uma brecha para eu jogar ao lado dele”, disse.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>