Belfort só pensa no vale-tudo do Japão
<b> O lutador, que esteve em Vitória junto com a mulher, Joana Prado, treina seis
horas por dia para o Pride </b><br>
 <br>
Vitor Belfort se prepara para o maior evento de vale-tudo do planeta. O atleta dedica seis horas por dia aos treinos do Pride, torneio que reunirá no Japão, em dois meses, lutadores de todo o mundo. Ele esteve ontem em Vitória junto a mulher, a ex-feiticeira Joana Prado.
Como Vitor é patrocinado pela grife No Gi (que significa sem quimono), de propriedade da família do advogado Walmir Barroso – que ontem trouxe o atleta para a inauguração de seu escritório –, o lutador está satisfeito com o trabalho desenvolvido junto com a marca de fight wear.
“A grife No Gi destina 5% de seu faturamento ao trabalho social de retirada de crianças das ruas através do esporte”, explicou Vítor, que, mesmo bastante envolvido com o vale-tudo, não tem pretensões de participar dos Jogos Olímpicos de Pequim, em 2008.
“Acredito que tenha pela frente mais 15 anos de carreira, mas não penso nas Olimpíadas. Se eu focasse meu objetivo na luta olímpica, desviaria meu foco do vale-tudo e esta não é minha intenção”, justificou o lutador, que trouxe também o filho do casal, Davi, de três meses.
Mesmo vivendo o drama familiar de ter a sua irmã desaparecida, Vítor resumiu seu sentimento em poucas palavras: “Gostaria que, se alguém a visse ou soubesse de seu paradeiro, que informasse ao disque-denúncia. Só isso é que eu tenho a dizer”.
Enquanto Vitor conversava com a imprensa, Joana mostrou-se uma mãe zelosa, ficando ao lado de Davi o tempo inteiro. Ela contou que, atualmente, não pensa em retornar às atividades anteriores, já que quer continuar cuidando do bebê.
“Só volto para a TV se a proposta for muito boa. Acredito que meu momento agora é o de ser mãe. Já fui a Feiticeira, já fui repórter, mas agora quero mesmo é me dedicar a esse grande momento da minha vida”, disse a bela, com um largo sorriso.
A possibilidade de encontrar o casal Vitor Belfort e Joana Prado no Espírito Santo agora é maior. O pai da ex-Feiticeira, o engenheiro Jair Prado, mora em Vila Velha há três meses e disse que está encantado com o Espírito Santo: “Gostei muito daqui e pretendo ficar”.
Além da presença do pai, Joana poderá vir ao Estado com maior freqüência por causa da possibilidade de o marido instalar aqui uma unidade da rede de academias Vitor Belfort Training Center: “Tudo vai depender do meu patrocinador”, disse o lutador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>