CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Vocês não pensem que eu sou passivo, não”
Deputado eleito Clodovil Hernandez (PTC), nova sensação
de Brasília </b><br>
 <br>
Malvadeza típica da Bahia
Fax anônimo tenta intrigar o ex-deputado Leur Lomanto, diretor da Agência Nacional de Aviação Civil, com o governo Lula, dizendo que ele será anfitrião de Alckmin na Bahia. 
Descobrimos o número do fax, (71) 3243-4122. É da Comissão do Comércio de Cacau do Brasil, em Salvador. Difícil é saber que grupo político baiano seria capaz de tamanha Malvadeza.

Grana preta
O governo de São Paulo gastou R$ 39 milhões, entre 2001 e 2005, em locação de aeronaves, transporte de alunos, servidores, presos, etc...

“Escolar”
Só a Febem, do governo paulista, consumiu quase R$ 6,5 milhões em aluguel de aeronaves. Média de R$ 1,3 milhão por ano com o transporte.

Professor aloprado
No próximo debate, Lula deveria explicar aos telespectadores, noves fora os “sangussungas”, o que é carro “flexil”, e mercado das “arábicas”. 
Cabideiro
O pessoal de Lula não teme que Alckmin, se eleito, privatize a Petrobras, a Caixa e o Banco do Brasil. O medo é que ele “despetize” as estatais.

Milagreiro 
Candidata ao governo do Maranhão, Roseana Sarney (foto) (ainda no PFL) contratou o marqueteiro André Torreta, a quem seu pai José Sarney credita a reversão da tendência de derrota, na campanha do Amapá.

Caixa-preta
É mesmo impenetrável para a Controladoria Geral da União o sigilo dos gastos com os cartões corporativos da Presidência da República, que este ano chegam a R$ 3,6 milhões. Se fossem cartões de prefeiturinhas...

Pule de 10
Ex-chefe de gabinete do então ministro Jaques Wagner e atual presidente da Cia Docas da Bahia (Codeba), Fernando Schmidt é o nome mais cotado para chefiar a Casa Civil do novo governo da Bahia.

Assessoria
O Comando da Aeronáutica, por falta de espaço, ainda vai precisar funcionar em um hangar: só a recente portaria nº 951/GC1 designou 10 oficiais para atuar no gabinete do comandante. Haja serviço. E birôs.

Cadê o gato? 
Alckmin deveria usar, na TV, a música de José Maria de Abreu e Francisco Mattoso: “Onde está o dinheiro? O gato comeu, o gato comeu/ e ninguém viu. O gato fugiu/ seu paradeiro está no estrangeiro/ Onde está o dinheiro?”

Abandono divino
Deus abandonou os crentes? Levantamento do Diap mostra que diminuiu em mais de 50% a bancada de deputados federais evangélicos.

Sem data
O novo presidente pode assumir em janeiro sem que o Congresso tenha votado a Lei de Diretrizes Orçamentárias. Sem a LDO, não há como aprovar a proposta de Orçamento da União.

Vaga do Senado
O secretário-geral do Senado, Raimundo Carreiro, tenta emplacar na vaga reservada ao Senado no TCU, mas o senador Luiz Otávio (PMDB-PA), que não foi reeleito, não vê a hora de a Câmara aprovar o seu nome.

Falta coragem
O governo do DF prepara a inauguração dos belos Museu da República e Biblioteca Nacional, projetados por Oscar Niemeyer, mas não tem coragem de remover das proximidades uma imensa invasão de barracas de lona.

Pensando bem... 
...só Freud explica o “ato falho” do ex-agente da PF Gedimar Passos, que citou o segurança particular de dona Marisa (foto) para cair fora mais rápido. 

PODER SEM PUDOR

Coronel poderoso
“Coronel” Chico Heráclito mandava tanto em Limoeiro (PE) que certa vez foi chamado a resolver a confusão armada pelo juiz que marcou um pênalti, aos 44 do segundo tempo, contra o Colombo Sport Clube, time local, que vencia por 1 a 0 um time do Recife. Chico Heráclito sentenciou:
“Deixem bater o pênalti, para não desmoralizar o juiz, mas na outra trave!”
Feita a sua vontade, o Colombo garantiu a vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>