Presidente pede desculpas
<b> Lula vai à TV, pede perdão pelos erros do
PT e do governo e diz que se sente traído </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em pronunciamento oficial em que tratou diretamente da crise política, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva pediu ontem desculpas à população pelo PT e pelo governo e disse que se sente traído. “Me sinto traído por práticas inaceitáveis da quais nunca tive conhecimento. Estou indignado”, disse. 
Visivelmente abatido, Lula interrompeu a reunião ministerial que havia acabado de começar na Granja do Torto para fazer um pronunciamento contido e rápido. 
Gesticulou pouco e fugiu do tom de palanque que adotou nos últimos discursos. Falou em um tom grave, sério. “Estou consciente da gravidade da crise política. Eu ajudei a criar o PT, perdi três eleições presidenciais e ganhei a quarta. O PT foi criado para lutar ao lado do povo pobre.” 
Lula disse que o partido sempre lutou pela ética na política e que está indignado. “É a mesma indignação que qualquer cidadão honesto deve estar sentindo”, acrescentou. 
Na tentativa de mostrar que seu governo está combatendo a corrupção, o Presidente afirmou que a Polícia Federal está investigando todos os envolvidos nas denúncias. 
“Meu governo, com a ação da Polícia Federal está investigando a fundo todos os envolvidos. E vamos continuar assim até o fim, até que todos os culpados sejam julgados. Mas só isso não basta.” 
No início de seu pronunciamento, Lula apresentou indicadores econômicos positivos, como dados da balança comercial e o ambiente favorável para investimentos. Disse ainda que o País está “mudando para melhor”. 
“Voltamos a crescer, desta vez de maneira sustentada. Tenho a certeza de que o povo sente a diferença. O País está mudando para melhor. A inflação é a menor dos últimos cinco anos. A produção industrial registrou aumentos sucessivos.” 
O Presidente também citou medidas do governo que beneficiaram a população de rendas média e baixa. O pronunciamento foi transmitido pela televisão estatal Radiobrás, com o sinal de TV sendo distribuído para as emissoras privadas.

Revelação em CPI motivou o discurso

BRASÍLIA – A maior parte dos 12 minutos do discurso de ontem foi lida por um Presidente que olhava para o alto e para os lados, sem a veemência de suas últimas falas em que procurou se defender dos ataques desferidos pela oposição. 
Luiz Inácio Lula da Silva procurou se defender das críticas de que poderia saber do esquema do mensalão.
A necessidade da manifestação pública do Presidente foi definida na quinta-feira, depois que Lula e seus auxiliares mais próximos avaliaram o impacto negativo para o governo do depoimento do publicitário Duda Mendonça.
À CPI dos Correios, o marqueteiro relatou que campanhas eleitorais petistas de 2002 foram pagas com caixa dois, inclusive com depósitos em um paraíso fiscal. 
O único trecho de improviso, comum nos discursos do Presidente, durou somente um minuto. Foi quando afirmou que seu governo e o PT têm de pedir desculpas pelos “erros” cometidos.
“Eu não tenho nenhuma vergonha de dizer ao povo brasileiro que nós temos que pedir desculpas. O PT tem que pedir desculpas. O governo, onde errou, tem que pedir desculpas”, disse para depois fazer um apelo à população: 
“Não percam a esperança”.
Ao contrário de discursos recentes, Lula evitou ataques a Fernando Henrique Cardoso (1995-2002) e críticas à imprensa.

O pronunciamento de Lula
“Meus amigos, minhas amigas. Boa tarde.
Meu querido companheiro José Alencar, vice-presidente da República e ministro da Defesa, minhas companheiras ministras e ministros, que participam desta reunião.
Fiz questão de que as minhas palavras neste encontro de trabalho fossem abertas à população brasileira. 
Temos assuntos importantes a discutir que dizem respeito a toda sociedade. Mas antes de mais nada, quero saudar em especial os novos ministros que vêm reforçar a nossa capacidade de ação nesta segunda metade do meu mandato. 
Vocês estão entrando num governo, que apesar de todas as dificuldades, fez o Brasil retomar o caminho do progresso e da justiça social. Voltamos a crescer, mas desta vez de maneira sustentável, com a inflação baixa e, o que é mais importante, gerando milhões de empregos no campo e nas cidades. 
Tenho certeza de que o povo sente a diferença, o País está mudando para melhor. A inflação é a menor dos últimos cinco anos, a produção industrial registra aumentos sucessivos. 
Na balança comercial as exportações ultrapassam a casa dos 110 bilhões de dólares nos últimos doze meses. 
É o melhor resultado da nossa história. Mas o que mais me orgulha, pela minha história e pelo compromisso que tenho com a gente humilde da nossa terra, é a forte retomada da oferta de trabalho. Em 30 meses já criamos 3 milhões, 135 mil novos empregos com carteira assinada. 
Isso significa 104 mil novas vagas formais por mês, 12 vezes mais que a média dos anos 90, sem falar nos postos de trabalho no mercado informal e na agricultura familiar. Criamos um ambiente favorável para a volta dos investimentos. 
Projetos no valor de mais de 20 bilhões de dólares já estão programados para entrar em operação na nossa economia. Novas frentes de expansão em energia elétrica, transportes, novas fábricas e construções fizeram a produção de bens de capital crescer 10% nos últimos dois meses. 
Na área social, 7 milhões e 500 mil famílias de brasileiros mais humildes têm garantido o acesso a uma renda mínima através do programa Bolsa Família. Até o final do ano, 8 milhões e 700 mil lares serão beneficiados pelo programa. 
Uma revolução está em marcha no mercado de consumo popular no nosso País. Expandimos o crédito com desconto em folha e muitos trabalhadores puderam pagar as suas dívidas e comprar uma geladeira, um fogão ou outro bem desejado por suas famílias. Por isso, as vendas nesse setor cresceram 21% no segundo trimestre, comparado ao mesmo período de 2004. 
Este País não pode parar. Tenho certeza de que este é o desejo da sociedade brasileira. 
Companheiros, ministros e ministras, estou consciente da gravidade da crise política. Ela compromete todo o sistema partidário brasileiro. 
Em 1980, no início da redemocratização, decidi criar um partido novo que viesse para mudar as práticas políticas, moralizá-las e tornar cada vez mais limpa a disputa eleitoral no nosso país. 
Ajudei a criar esse partido e, vocês sabem, perdi três eleições presidenciais e ganhei a quarta, mantendo-me sempre fiel a esses ideais, tão fiel quanto sou hoje. 
Quero dizer a vocês, com toda a franqueza, eu me sinto traído. Traído por práticas inaceitáveis das quais nunca tive conhecimento. Estou indignado pelas revelações que aparecem a cada dia, e que chocam o País. 
O PT foi criado justamente para fortalecer a ética na política e lutar ao lado do povo pobre e das camadas médias do nosso país. 
Eu não mudei e, tenho certeza, a mesma indignação que sinto é compartilhada pela grande maioria de todos aqueles que nos acompanharam nessa trajetória. Mas não é só. 
Esta é a indignação que qualquer cidadão honesto deve estar sentindo hoje diante da grave crise política. Se estivesse ao meu alcance, já teria identificado e punido exemplarmente os responsáveis por esta situação. Por ser o primeiro mandatário da nação, tenho o dever de zelar pelo estado de direito. 
O Brasil tem instituições democráticas sólidas. O Congresso está cumprindo com a sua parte, o Judiciário está cumprindo com a parte dele. Meu governo, com as ações da Polícia Federal, estão investigando a fundo todas as denúncias. 
Determinei, desde o início, que ninguém fosse poupado, pertença ao meu partido ou não, seja aliado ou da oposição. 
Grande parte do que foi descoberto até agora veio das investigações da Policia Federal. E vamos continuar assim até o fim, até que todos os culpados sejam responsabilizados e entregues à Justiça. 
Mesmo sem prejulgá-los, afastei imediatamente os que foram mencionados em possível desvio de conduta para facilitar todas as investigações. Mas isso só não basta. 
O Brasil precisa corrigir as distorções do seu sistema partidário eleitoral, fazendo urgentemente a tão sonhada reforma política. 
É necessário punir corruptos e corruptores, mas também tomar medidas drásticas para evitar que essa situação continue a se repetir no futuro. 
Quero dizer aos Ministros que é obrigação do governo, da oposição, dos empresários, dos trabalhadores e de toda a sociedade brasileira não permitir que esta crise política possa trazer problema para a economia brasileira, para o crescimento deste país, para a geração de empregos e para a continuidade dos programas sociais. 
Temos que arregaçar as mangas e redobrar esforços. Peço que aumentem, ainda mais, a sua dedicação. Se atualmente vocês, ministros e ministras, trabalham até 11 horas da noite, trabalhem um pouco mais, até meia-noite, uma hora da manhã, porque nós sabemos que muito já fizemos, mas muito mais temos que fazer porque o Brasil precisa de nós. 
Queria, neste final, dizer ao povo brasileiro que eu não tenho nenhuma vergonha de dizer ao povo brasileiro que nós temos que pedir desculpas. O PT tem que pedir desculpas. 
O governo, onde errou, tem que pedir desculpas, porque o povo brasileiro, que tem esperança, que acredita no Brasil e que sonha com um Brasil com economia forte, com crescimento econômico e distribuição de renda, não pode, em momento algum, estar satisfeito com a situação que o nosso país está vivendo.  
Quero dizer a vocês: não percam a esperança. Eu sei que vocês estão indignados e eu, certamente, estou tão ou mais indignado do que qualquer brasileiro. E nós iremos conseguir fazer com que o Brasil consiga continuar andando para frente, marchando para o desenvolvimento, para o crescimento da riqueza e para a distribuição de renda. E eu tenho certeza que posso contar com o povo brasileiro. Muito obrigado.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>