Noite de gala para os melhores
<b> Comitê Olímpico Brasileiro vai premiar hoje
os atletas que brilharam durante o ano </b><br>
 <br>
RIO – A noite de gala do Esporte Olímpico Brasileiro ocorre hoje à noite, no Teatro Municipal do Rio, com a premiação dos melhores  atletas, feminino e masculino, de 2005. 
Na disputa pelo cobiçado prêmio estão, entre as mulheres, as ginastas Daiane dos Santos e Laís Souza, além da atleta de tae kwon do, Natália Falavigna. 
Já o judoca João Derly, o atacante da seleção de vôlei, Giba, e o velejador Robert Scheidt concorrem entre os homens.
Além dos dois melhores atletas de 2005, outros troféus serão distribuídos pelo Comitê Olímpico Brasileiro (COB). 
O destaque de cada uma das 41 modalidades esportivas também será homenageado e já foi escolhido – na ginástica rítmica desportiva quem faturou foi a capixaba Ana Paula Ribeiro –,  assim como os dois expoentes paraolímpicos: os velocistas Ádria dos Santos e Antonio Delfino. 
Entre os técnicos, Oleg Ostapenko, da seleção feminina de ginástica artística, foi eleito o melhor, interrompendo uma seqüência de três títulos de Bernardo Rezende, o Bernardinho, do vôlei.
Algumas homenagens especiais também estão previstas. Por causa da expressiva votação que receberam durante a indicação dos melhores e pelas conquistas obtidas nos últimos anos, o COB optou por retirar da disputa e ofertar pela segunda vez na história da premiação o Troféu Hors Concours para o meia-atacante Ronaldinho, do Barcelona, e o nadador paraolímpico Clodoaldo Silva. 
Anteriormente, somente Ronaldo, do Real Madrid, havia ganho a honraria.
Em 2004, Vanderlei Cordeiro, embalado pela conquista da medalha de bronze na Olimpíada de Atenas, e Daiane dos Santos, por causa dos bons resultados nas etapas da Copa do Mundo, foram eleitos os melhores. 
A atleta, se voltar a repetir o título, passará a ser a recordista do Prêmio Brasil Olímpico com três triunfos em sete edições.

Os destaques

Modalidade	Atleta
Atletismo	Jadel Gregório 
Badminton	Renata da Silva
Basquete	Leandrinho
Beisebol	Renan Issamu Sato
Boxe	Myke Michel
Canoagem slalom	Gustavo Selbach
Canoagem 
velocidade	Sebastian Cuattrin
Ciclismo estrada	Murilo Antonio Fischer
Ciclismo
mountain bike	Jacqueline Mourão
Ciclismo pista	Janildes da Silva
Desportos na neve	Isabel Clark
Desportos no gelo	Renato Yromi
Esgrima	Renzo Agresti
Futebol	Ronaldinho
G.R.D	Ana Paula Ribeiro
Ginástica artística	Laís da Silva
Handebol	Idalina Mesquita
Hipismo 
adestramento	Pia Aragão
Hipismo CCE	Raul Senna Neto
Hipismo saltos	Rodrigo Pessoa
Hóquei Sobre 
Grama/indoor	Juliana de Oliveira
Judô	João Derly 
Levantamento 
de peso	Liliane Lacerda 
Lutas	Rosângela Conceição
Natação	Kaio Márcio 
Natação
sincronizada	Nayara Figueira
Pentatlo moderno	Yane Marques  
Pólo aquático	Camila Pedrosa 
Remo	Fabiana Beltrame 
Saltos 
ornamentais	Juliana Veloso
Softbol	Priscila Okamoto 
Tae kwon do	Natália da Silva 
Tênis	Thiago Alves 
Tênis de mesa	Hugo Hoyama  
Tiro com arco	Leonardo Carvalho
Tiro esportivo	Roberta Luz Cabo
Trampolim 
acrobático	Anna Fernandes
Triatlo	Carla Moreno
Vela	Robert Scheidt
Vôlei de praia	Juliana da Silva
Voleibol	Giba  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>