CLÓVIS ROSSI
<b> “Há o risco de o 
resultado ir para o 
‘tapetão’ se se 
descobrir que o 
dinheiro saiu dos 
cofres do ‘clube’” </b>
 
As “organizadas”

SÃO PAULO – A eleição deste ano tomou o jeito do futebol brasileiro: em campo, apenas as torcidas organizadas, com toda a violência, truculência e selvageria características. 
Uma delas chegou a tentar interferir no resultado, extracampo, ao comprar não o juiz, como acontece no futebol de verdade, mas um dossiê. 
Com isso, e sempre na toada do futebol, há o risco de o resultado do campeonato ir para o “tapetão” se se descobrir que o dinheiro para o dossiê saiu dos cofres do “clube”, não da “organizada” do PT. 
O outro lado responde com um campanha na internet lançando boatos exatamente sobre a origem do dinheiro. Ainda como está acontecendo no futebol, foge dos estádios a grande massa de torcedores, que nada tem a ver com a fúria das “organizadas”. 
Desde que meu pai me levou para votar com ele, faz uns 50 anos, jamais vi uma eleição tão descolorida, silenciosa, sem graça. Talvez porque a diferença está apenas na cor das camisas. 
As regras do jogo, o formato do campo, a bola e até as táticas são muito, demasiadamente, parecidas. Tanto que a Fifa moderna desse peculiar esporte (o chamado mercado) não está nem um pouco preocupada com o resultado. 
Sabe, perfeitamente, que as regras não escritas do mundo contemporâneo impedem que países periféricos tenham margem para grandes inovações táticas ou estratégicas, a menos que haja algum candidato disposto a superar a “irrelevância da política”, para usar expressão do sociólogo Francisco de Oliveira. Não há. 
Que a campanha só mobilize as “organizadas” é triste, mas tolerável. O problema será se o vencedor resolver também governar com os termocéfalos, os seus próprios e os emprestados. 
Nessa hipótese, um País que já é atrasado e incivilizado caminhará para a “iraquezação”. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

