CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “...hoje se afastam como se eu fosse um bandido. Virei 
uma Geni.”
Senador Ney Suassuna (PMDB-PB), reclamando de jornalistas que o
tinham como fonte.  </b><br>
 <br>
Alckmin: pobre tem medo
Já se sabe por que o candidato a presidente Geraldo Alckmin quase agrediu o dono do Ibope, Carlos Augusto Montenegro, em Fortaleza. Ele contestou o favoritismo do presidente Lula, alegando que o eleitor pobre, sobretudo no Nordeste, diz que vota no Lula temendo perder o Bolsa Família. Montenegro reagiu em tom de galhofa, o que irritou Alckmin ao ponto de o tucano ficar agressivo. Foi contido por Tasso Jereissati (CE), que promovera a reunião.

Fora de perigo
Vice de Sérgio Cabral no Rio, Luiz Fernando Pezão diz que nunca teve contas como prefeito de Piraí reprovadas no Tribunal de Contas do Estado e que os convênios foram auditados e aprovados pelo Ministério da Saúde.

Ópera-bufa
O “Código de Ética” de Márcio Thomaz Bastos (foto) para o Ministério da Justiça copia o da Presidência, inclui terceirizados (que, por lei, não podem ser punidos administrativamente) e ainda prevê penas já fixadas na Lei 8112.

Brasil leva a Lei ao Timor
A defensora pública Zeni Ardnt chega hoje ao Timor Leste para defender acusados de crimes como genocídio, assassinato e estupro. Além de Ardnt, uma juíza federal e dois promotores ficarão um ano por lá. 
O envio do grupo faz parte do projeto da Agência Brasileira de Cooperação, ligada ao Itamaraty, de apoio à reestruturação jurídica daquele país.

Pauzinhos
O Palácio do Planalto cogita até mudar a legislação para permitir que os fundos de pensão, via Brasil Telecom, assumam o controle da TIM Brasil.

Surpresa
Calou fundo, revertendo sua situação no Conselho de Ética do Senado, a revelação de que Ney Suassuna (PMDB-PB) recuperou ou comprou, do próprio bolso, 82 ambulâncias para municípios pobres da Paraíba.

Passo em falso
Nora do falecido líder Luiz Carlos Prestes, Joseney Braska Negrão depõe hoje ao Ministério Público catarinense por suposta fraude com verba federal na Escola do Teatro Bolshoi, em Joinville, que ela administra. 

Confinamento
As demissões na Volkswagen fizeram o advogado trabalhista gaúcho Reginaldo Felker propor ontem à OAB uma ação judicial proibindo a saída de dirigentes da empresa do País, até que as dispensas sejam canceladas.

Faturando alto
No segundo mês de campanha, cresceu 357,27% a receita do conjunto de candidatos. Em julho, eles arrecadaram R$ 152,727 milhões, e em agosto R$ 698,3 milhões, segundo a prestação de contas de 70% dos candidatos.

Escândalo
O MEC reconheceu em junho, sem ouvir a OAB, a faculdade de Direito da Universidade Anhembi-Morumbi, de São Paulo. O ato do ministro é ilegal.

ECT-Tur
A turma dos Correios planeja viajar muito: contratou a agência de viagens Sphaera Turismo por R$ 18 milhões. 

Ato falho
“Democracia não é só coisa limpa.” A frase, dita por Lula em comício em Caruaru (PE), dia 5, referia-se aos ataques dos adversários. Ah, bom...

Fartura
Em agosto, a soma da arrecadação dos candidatos à Presidência chegou a quase R$ 51 milhões. Crescimento de 600%, comparada à receita de julho.

Sugestão
Mírcio Rêgo Miranda, do sindicato do Comércio Atacadista de Tecidos de São Paulo, sugere que Lula “se afaste de mensaleiros e sanguessugas” e seu segundo governo tenha “mais Furlans, Meirelles e outros Rodrigues”.

Casa de vampiro 
Lula resvalou no perigoso mundo sanguessuga, num comício em Goiânia (GO), dizendo que os pobres são “cada gota do meu sangue”. Hum...

Casa de pendura
Lula também revelou que cheque dele “está no nome” de dona Marisa (foto). Os empréstimos também, presidente?

PODER SEM PUDOR

Racismo eleitoral
A candidata tucana ao governo gaúcho, Yeda Crusius, perdeu a linha no debate de segunda-feira da TV Pampa. Alceu Collares (PDT) afirmou que os seus 58 dias úteis como ministra do governo Itamar Franco nem foram notados, como “uma vela que se acende e se apaga”. 
Crusius respondeu, em clara referência à cor da pele do adversário e aos cultos afros: 
– Tem vela que se acende nas esquinas... <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>