Sereias cruzam os dedos
<b> As nadadoras Débora Cruz e
Pâmella Oliveira torcem para estar
na lista de atletas da 1ª Clínica
Pan-Americana de Natação </b><br>
 <br>
As nadadoras capixabas Débora Cruz e Pâmella Oliveira, do Álvares Cabral, estão com os dedos cruzados para verem seus nomes entre os selecionados para a 1ª Clínica Pan-Americana de Natação, que acontecerá em Brasília.
A lista dos nadadores escolhidos será divulgada hoje pela Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos (CBDA). A princípio, o evento será realizado entre os dias 9 e 16 de outubro, mas a data será confirmada hoje.
“Acho que o Troféu José Finkel abriu as portas para nós e quem sabe estaremos entre os 40 selecionados para participar dessa clínica”, disse Débora.
“Durante as competições, todos tentarão aumentar suas chances de participar do Pan-2007, e não somos exceção”, completou Pâmella.
Juntas, as sereias capixabas trouxeram cinco medalhas do 34º Campeonato Brasileiro Absoluto – Troféu José Finkel –, que aconteceu em Santos, na última semana.
Débora conquistou a prata nos 200m e 400m medley e nos 200m borboleta, enquanto Pâmella foi bronze nos 800m e 1.500m livre.
Até 2007, quando acontecerá o Pan no Rio de Janeiro, Débora e Pâmella têm muito azulejo para contar. Elas acreditam que agora é hora de fazer alguns ajustes nas suas provas.
Para chegar ao topo do esporte e ser incluída na seleção brasileira, a dupla capixaba sabe que precisa aperfeiçoar seus respectivos nados.
“Vejo que preciso acertar as minhas viradas”, apontou Débora.
“Nos 800m e nos 1.500m livre, as viradas, a saída e a chegada não contam muito. O que conta mais para nós é o submerso. Vou me empenhar para me aperfeiçoar”, afirmou Pâmella.
As duas capixabas sabem que têm à frente adversárias de peso. Para Débora, Joanna Maranhão (Pinheiros) está quase imbatível.
“A Joanna está muito bem. Ela morou nos Estados Unidos, se preparou para o Mundial, mas não se deu bem. Ela voltou e esteve muito bem no Finkel”, elogiou.
Já a pedra no caminho de Pâmella atende pelo nome de Poliana Okamoto (Pinheiros).
“Acho que poderei alcançá-la em breve. Ela é fundista há muito tempo e eu comecei há apenas um ano e meio. Acho que poderei diminuir essa diferença, apesar de ser bastante difícil”, avaliou.


As nadadoras

Débora Cruz
l Idade: 17 anos
l Nado: medley
l Altura: 1,68m
l Peso: 62kg
l Ídolo: Gustavo Borges
l Hobby: navegar na internet
l Medalhas em Santos: prata nos 400m medley, 200m borboleta e 200m medley

Pâmella Oliveira
l Idade: 17 anos
l Nado: livre (fundo)
l Altura: 1,65m
l Peso: 59kg
l Ídolo: Gustavo Borges
l Hobby: ouvir música
l Medalhas em Santos: bronze nos 800m e nos 1.500m livre


Elas perguntam e respondem
Pâmella Oliveira – O que você achou de suas disputas e o que passou pela sua cabeça enquanto nadava?
Débora Cruz – O pensamento foi o mesmo tanto nos 200m como nos 400m medley. Eu sabia que estava atrás de Joanna (Maranhão) e de Georgina (Bardach), então me concentrei em quem estava nadando comigo que era a Larissa Cieslak.
Havia mais três meninas até o nado peito. Quando chegou o nado livre, vi que elas tinham ‘morrido’ e eu avancei. Já nos 200m borboleta, levei o maior susto quando virei e vi que estava atrás de todos.
Pensei: ‘O Alexandre vai me matar’. Então, acelerei nos últimos 150 metros. Todos quiseram saber o que tinha acontecido comigo.
Débora Cruz – Como uma estrela em ascensão, se recebesse um convite para ir nadar em um clube fora do Estado, você iria? Mas você não poderia levar sua mãe nem seu técnico.
Pâmella Oliveira – Acho que não iria. Está tudo bem comigo aqui. O clube, às vezes, não tem como incentivar mais. Mas o técnico conta muito. Estou com Alexandre há seis anos e ele sabe a hora certa de cobrar e a hora de aliviar.
Até eu me adaptar a outro técnico seria muito difícil. Ele me coloca para o alto. Só sairia do Estado se fosse para o exterior e teria que haver uma estrutura que me permitisse estudar e nadar. Por enquanto minha resposta seria negativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>