Caju tem protetor solar natural
<b> Pesquisadores revelam que
um dos componentes da 
castanha-de-caju é eficaz no
bloqueio de raios ultravioleta </b><br>
 <br>
Uma substância presente no óleo extraído da castanha-de-caju poderá em breve compor protetores solares. Um grupo de pesquisadores da UnB (Universidade de Brasília) mostrou que um dos componentes do produto é eficaz no bloqueio de raios ultravioleta (UVA e UVB), que causam queimaduras e elevam o risco de câncer.
Os testes pré-clínicos 
(sem aplicação do composto em pessoas) foram concluídos há pouco graças a uma parceria entre a Universidade Católica de Brasília e a Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ). 
Após a obtenção de patente internacional, novos testes serão feitos em laboratórios registrados. Se for aprovado, o produto poderá ser usado na indústria farmacêutica e de cosméticos.
A pesquisadora Maria Lucília dos Santos, professora do Instituto de Química da UnB, diz que o laboratório já investiga os componentes da castanha-de-caju há 10 anos. 
Segundo ela, o grupo busca usar matérias-primas nacionais abundantes “para fazer produtos de maior valor agregado”.
Alguns dos principais ingredientes dos protetores solares hoje no mercado são derivados do petróleo – como o ácido paraminobenzóico (Paba) – e podem causar alergias. 
Os testes realizados em cobaias revelaram que, apesar de o óleo de castanha-de-caju ser cáustico e poder até provocar queimaduras se usado na forma bruta, algumas das novas substâncias sintetizadas pela equipe não apresentaram toxicidade na presença da luz e não causaram irritação cutânea e ocular.
Ao contrário dos derivados do petróleo, a nova substância viria de um fator abundante e renovável. “O Brasil exporta toneladas desse óleo sem processamento e o produto poderá ter um preço mais acessível”, disse a pesquisadora.
O interesse pelo fruto surgiu a partir de estudos publicados sobre o uso de componentes do óleo na indústria farmacêutica. O óleo da castanha-de-caju já é usado em larga escala nas indústrias de tintas e automotiva.
Pesquisadores acreditam que a comercialização do protetor solar com componentes do óleo de castanha-de-caju poderá ajudar a indústria nacional de plantio e processamento do fruto a baratear o custo final de seus derivados para os consumidores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>