Assembléia convoca mais 6 testemunhas
<b> Corregedoria vai ouvir pessoas indicadas pelas
defesas de José Tasso e Gilson Gomes </b>
 
O corregedor-geral da Assembléia Legislativa, deputado Geovani Silva (PSDB), publicou ontem, no Diário Oficial do Poder Legislativo, os atos de notificação para as seis testemunhas que deverão depor, na próxima quinta-feira, na Comissão Especial de Inquérito que apura o suposto envolvimento de parlamentares estaduais no desvio de verbas públicas.
De acordo com as denúncias do Ministério Público, R$ 26,7 milhões foram desviados dos cofres da Assembléia Legislativa pelo esquema das associações, durante a gestão do ex-presidente José Carlos Gratz. 
As testemunhas notificadas foram arroladas pela defesa dos deputados José Tasso de Andrade e Gilson Gomes, ambos do PFL, que foram  acusados de envolvimento no esquema. 
Pelo lado de José Tasso foram arrolados para depor, no dia 18, no Plenário “Dirceu Cardoso”, Rosa Maria Machado (18h30), Lucimara da Silva Borges (18h45) e Vânia Fardin (19 horas).
Em favor de Gilson Gomes vão prestar depoimento, no próximo dia 25, no mesmo local, Ivan Luiz Paganini (10 horas), Adilson Gonçalves Ferreira (10h15) e Enock Bispo Carneiro (10h30).
VOTAÇÃO
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), comunicou que na próxima segunda-feira, conforme acordo firmado com as lideranças partidárias, vai dar prioridade à votação de quatro matérias encaminhadas pelo governador Paulo Hartung (PMDB). 
Para isso, vai aplicar o Artigo 23 do regimento interno da Casa, que atribui ao presidente o direito de “interromper o orador que se desviar da matéria em discussão, advertindo-o e, em caso de insistência, retirar-lhe a palavra, suspendendo a sessão, se necessário”. 
Com isso, o presidente pretende agilizar as votações e evitar que os deputados utilizem a tribuna para abordar temas que não constem da pauta. 
“Se não conseguirmos votar as matérias na sessão ordinária, às 15 horas, vamos convocar uma extraordinária para as 18 horas”, anunciou César Colnago, reafirmando o interesse em concluir a votação das matérias de interesse público. 
Entre eles, o que reestrutura o efetivo dos Bombeiros Militares. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

