PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Mudanças no IPTU
Os moradores de Vitória podem esperar uma mordida maior no bolso ao pagar o Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) a partir do ano que vem. 
O prefeito da capital, João Coser (PT), vai se reunir com vereadores, amanhã, às 17 horas, para definir os acertos finais de um pacote de projetos que vai encaminhar à Câmara Municipal, entre eles o que reajusta o valor do IPTU para alguns casos.
Para Coser, não se trata de aumento, já que o valor da alíquota continuará inalterado. Segundo ele, “é apenas uma correção da planta de valores”.
“Não terá aumento. Vamos apenas atualizar o preço dos imóveis, ou seja, o metro quadrado de cada área. Esses valores estão defasados. Além disso, não serão todos corrigidos e vamos aumentar a isenção daqueles com renda baixa”, garantiu.  

Voto declarado
Os petistas saíram rindo à toa da Plenária da Cidadania, realizada pelo partido na quinta-feira, em Cariacica, e que contou com a presença do governador Paulo Hartung (PMDB) e do candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB). 
Quem esteve lá conta que Hartung não poupou elogios ao presidente Lula (PT) e só faltou pedir, com todas as letras, voto para Lula.

Na bica
Se o presidente nacional do PSDB, senador Tasso Jereissati (PSDB-CE), bater o pé na decisão de não conceder legenda a tucano citado no esquema sanguessuga, o ex-deputado federal José Carlos da Fonseca Júnior vai ter problemas para manter a candidatura.
O ex-parlamentar capixaba foi citado pela CPI dos Sanguessugas por ter liberado emenda para a compra de ambulâncias.

De carona
O candidato do PDT ao governo do Estado, Sérgio Vidigal, deve tirar proveito de uma reportagem feita pelo SBT Brasil, da jornalista Ana Paula Padrão, que vai ao ar nos próximos dias. 
Nela, o secretário da Segurança da Serra, Ledir Porto, explica o que o município fez para baixar o número de homicídios e abandonar o posto de cidade mais violenta do País. 

Novo vôo
O deputado e candidato à reeleição César Colnago (PSDB) tem sido aconselhado por lideranças a dar maior atenção ao eleitorado da capital, onde disputou as últimas eleições para prefeito.
Apesar de ter perdido o pleito, o tucano registrou uma boa votação. No interior, ele disputa voto a voto o eleitorado com caciques do chapão (PMDB, PSDB, PTB e PFL), do qual também faz parte.

Modelo em risco
As últimas ocorrências criminais registradas em Jaguaré, no Norte, podem micar a intenção do PSDB capixaba de utilizar o município como modelo durante a propaganda eleitoral no rádio e TV.
A idéia é destacar Jaguaré como exemplo de município que utiliza bem os royalties de petróleo, conforme indicadores sociais obtidos a partir da administração anterior, que era dos tucanos.

GaleriA

+ O debate na TV Tribuna entre candidatos ao Senado, na próxima sexta-feira, vai começar um pouco mais cedo. Em função do horário eleitoral, o início do programa está previsto para as 11h25.
+ Uma candidata ligou para coluna para reclamar da dificuldade de instalar telefones em comitês eleitorais e fez um alerta: vistoria da Justiça vai pegar muito candidato com as calças curtas.  
+ A Prefeitura de Vitória vai divulgar, nos próximos dias, o projeto de construção do Centro Esportivo de Goiabeiras, com piscina olímpica, quadras poliesportivas e toda infra-estrutura voltada para o esporte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>