Segredo nos hormônios
<b> O Clube dos Oficiais aposta
no emocional para se firmar
entre os quatro semifinalistas
da Liga Nacional de Handebol </b>
 
Jogos entre mulheres são imprevisíveis, na opinião da técnica Kátia Amanajás, do Clube dos Oficiais/Univila/PMV, que disputa a Liga Nacional de Handebol e, com a vitória no final de semana sobre o atual campeão, o Mauá/RJ, subiu para o quarto lugar na competição e briga por vaga nas semifinais.
Segundo a treinadora, a emoção pode tomar conta de toda uma equipe e resultados cantados aos quatro ventos correm o risco de serem completamente diferentes daqueles previstos. 
Esta é, inclusive, a aposta da equipe para a partida de amanhã, às 18h30, em Brusque (SC), contra o Adeblu/Furb, pela Liga Nacional. Para Kátia, uma disputa entre mulheres não dá para prever resultados:
“A TPM (tensão pré-menstrual) conta muito. Ao mesmo tempo em que podemos perder de muito para uma equipe relativamente mais fraca, podemos vencer times apontados como favoritos. O emocional fala mais alto”.
E a técnica justificou sua opinião: “Se conseguirmos chegar às finais, acredito que tudo poderá acontecer. As equipes masculinas são mais racionais, enquanto as garotas são emocionais aos extremos”.
As capixabas mostraram que a emoção entra em quadra e, no último final de semana, derrotaram o Mauá.
Além das garotas do Mauá, também são apontadas como favoritas as meninas do São Paulo/Guaru e do Mesc/São Bernardo, que, pelos salários que recebem, são consideradas as “galácticas” do handebol.
“Estes três clubes contratam e não se importam muito com os valores gastos. É uma realidade diferente da nossa. Por isto, elas são consideradas as galácticas”, explicou a treinadora.
O time capixaba que viajou para o Sul conta com 14 jogadoras, cinco remanescentes da primeira equipe formada para a Liga, em 2000. São elas: Carla, Marli, Nilaide, Paulinha e Bianca.

Boa campanha sem peneira
As armadoras Bianca e Nilaide acreditam que, para acertar o gol das próximas adversárias – Adeblu/Furb e Altero/Paquetá –, amanhã e sábado, será necessário ter concentração total na defesa. 
Experientes, as atletas sabem o que estão falando. Para a armadora direita Bianca, de 26 anos, uma das principais armas do Clube dos Oficiais/Univila/PMV é a defesa, que não tem nada de peneira na competição.
“Se nossa defesa se mantiver fechada e os nossos contra-ataques funcionarem como em outros jogos, poderemos voltar ao Estado com vitórias importantes”, disse a armadora, que faz parte da seleção brasileira permanente.
Artilheira do time e veterana da equipe, a armadora Nilaide, 32 anos, concordou com sua companheira e destacou a importância de a defesa estar fechada.
“O nosso principal fundamento é a defesa. Mas também temos que acertar o gol. No jogo passado, contra o Mauá, perdemos 17 gols. Isso não pode acontecer”, ressaltou a artilheira.
O time capixaba venceu o Mauá – atual campeão da Liga Nacional – por 29 a 28, na casa das adversárias. “Devemos tirar as bolas da goleira e acertar o gol”, definiu Nilaide.
A técnica do Clube dos Oficiais/Univila/PMV, Kátia Amanajás, acredita que as adversárias deverão utilizar uma defesa individual.
“O nosso contra-ataque sempre foi forte. Então, elas deverão trabalhar a defesa individual. Assim, nós teremos que fugir da defesa individual”, apontou Kátia.

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

