Prostituição de luxo com o mensalão
<b> Senadores, deputados e ministros têm calafrios diante
do risco de cafetina ir à CPI e entregar a “lista do surubão” </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Uma rede de prostituição de luxo faz a festa de políticos em Brasília. A cafetina Jeany Mary Corner, revelada ao País na CPI dos Correios, é apontada como a maior agenciadora de garotas de programa da capital, capaz de atender a pedidos a qualquer hora do dia ou da noite. 
Sua fama no submundo da noite brasiliense vem de longe: já no governo Collor ela agenciava garotas para os poderosos da época. Entre os clientes há ministros, senadores, deputados, empresários e delegados de polícia. 
Uma lista tão longa que a simples menção à possibilidade de um dia a cafetina ser chamada a depor na CPI provoca calafrios em gabinetes da República. “A lista do surubão assusta mais que a do mensalão”, resumiu o senador Romeu Tuma (PFL-SP). 
O nome de Jeany também apareceu nas investigações da CPI dos Bingos. O advogado Rogério Buratti, ex-secretário de Ribeirão Preto, ligava com freqüência para a cafetina. 
Assustada com a súbita exposição, a cafetina saiu do circuito nos últimos dias. A Polícia Federal quer chamá-la para esclarecer seu envolvimento em festas que teriam sido pagas por Marcos Valério no Hotel Grand Bittar, onde suítes presidenciais e andares inteiros foram reservados para encontros nada convencionais. Em hotéis de luxo,  o entra-e-sai de lindas garotas é intenso. 
Jeany, uma cearense  de 45 anos, enfrenta a concorrência de outras cafetinas e de empresários que recrutam modelos em São Paulo.
Uma mulher que estava vivendo seus 15 minutos de fama esteve em Brasília para atender um ministro do governo Lula. 
O encontro, no apartamento 
1.306 do Hotel Bonaparte, ocorreu numa época em que não se falava publicamente em mensalão. Custou R$ 12 mil e quem pagou foi um amigo rico. Nem todo político recorre aos serviços de Jeany.
E, entre os que procuram prostituição de luxo, há também endereços como o Alpha Pub, a Whiskeria Gol ou a Star Night. 

Três garotas de uma vez
BRASÍLIA – Animadas são as festas no apartamento de um deputado, onde já ocorreram encontros com 11 parlamentares e um número maior de mulheres. 
Um deputado prefere ficar em casa e costuma chamar as garotas por telefone, de madrugada, depois de beber algumas doses de uísque. 
Quem agencia é uma menina da qual o deputado é cliente fixo. Apreciador da variedade, recebe até  três garotas. Mas,  dependendo de quanto uísque bebeu, o programa vira apenas uma massagem nos pés. 
Quem freqüenta o circuito da prostituição está sujeito a constrangimentos. Que o diga um senador que passou pelo embaraço de ser cumprimentado por uma alegre “namorada” enquanto almoçava com a mulher e a família num dos mais requintados restaurantes do poder em Brasília. 

Crise política chega ao divã
RIO – A crise política chegou ao divã. Desde que deu a louca em Brasília, o assunto virou obsessão nos consultórios de psicólogos, psicanalistas e  psicoterapeutas. 
Nem Freud explica por que alguns pacientes deixam de lado seus problemas pessoais para desabafar sobre corrupção, CPIs e outras neuroses e psicoses da vida pública. Mas, ao que tudo indica, lá no fundo da alma o desalento e a desilusão venceram a esperança. 
“Chego irritada e enojada no consultório da minha terapeuta”, diz a servidora pública aposentada Graça Figueira. “Infelizmente, perdi a esperança. Claro que existem pessoas honestas, mas uma andorinha só não faz verão. Ando tão impressionada que, outro dia, sonhei que encontrava o Fernando Henrique na rua e gritava para ele: ‘volta, Presidente’”.
A psicoterapeuta de Graça, Aridinéa Vacchiano, já não se espanta mais com esse tipo de relato. Nas últimas semanas, mais e mais pacientes chegam ao consultório querendo falar sobre a crise. 
“Essa situação está interferindo na saúde social da população. Quando você observa os protagonistas dos escândalos, você vê ali narcisismo, esquizofrenia, neuroses, psicoses, psicopatia. E as pessoas, principalmente as que já têm algum transtorno, sentem-se perdidas, inseguras sobre o que virá depois”, analisa. 
Para tentar amenizar os efeitos psicológicos da crise, Aridinéa aplica técnicas de relaxamento em seus pacientes. 
Ajuda a desligar um pouco, diria o oficial reformado da PM Paulo Magalhães.
“É impossível não falar sobre isso. E olha que já vivi muita coisa. Vi Getúlio se matar depois de denunciarem o mar de lama em seu governo. Vi o regime militar e o impeachment do Collor. Parece que a corrupção no Brasil começou quando os portugueses chegaram aqui em 1500”, comentou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>