PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Uma voz vencida
Está decifrada a não-participação do ex-governador Max Mauro (PDT) no programa eleitoral do partido levado ao ar recentemente. Max chegou a gravar denunciando indício de irregularidade em licitação da Cesan. Sua fala acabou deletada, após avaliação de cardeais do partido, que optaram por não mexer no assunto agora. 
O fato mostrou a diferença de estilo entre o presidente do partido, Sérgio Vidigal, e o ex-governador, que é cogitado para disputar Senado, Câmara Federal ou Assembléia Legislativa. 
Vidigal minimiza, diz que ele e os Max seguem unidos, mas virou incógnita o comportamento do ex-governador de agora em diante. 
Outro que deu trabalho nas gravações foi o deputado Cabo Elson, que estava afastado pela Justiça e insistia em participar do programa.

Férias forçadas
Tanto o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) quanto o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), terão férias forçadas de oito dias, a partir de quarta-feira, quando o governador Paulo Hartung (PMDB) vai a Washington em busca de empréstimo para segurança e saúde.
Para não ficarem inelegíveis, se licenciam e viajam para fora do Estado. Assume o presidente do TJ, Jorge Goes Coutinho.

Indícios
O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), um dos primeiros a denunciar a fraude das ambulâncias, diz que desconfiou a partir de um episódio, em 2004. Foi quando viu duas ambulâncias serem destinadas a um asilo de 60 pessoas, sem passar pela prefeitura.
“Se investigarem a fundo, vão descobrir dotação de deputado federal com R$ 1,3 milhão só para ambulâncias”, aponta.

Forró-educativo
O prefeito de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL), confirmou o uso de uma van da Secretaria Municipal da Educação para levar professoras a uma aula prática de italiano na praia de Itaúnas, a terra do forró, no feriado de primeiro de maio.
Está descoberto o forró-educativo bilíngüe de areia.

Delicadeza
Nome do embaixador da Colômbia que visitou a Assembléia Legislativa, Mário Cano. Se fosse embaixador da Bolívia, seria a piada pronta. Ainda assim, não foi viagem perdida.
O embaixador destacou que há muitas semelhanças entre o Espírito Santo e seu país, a começar pela produção de café e a força portuária. Por delicadeza, talvez, não citou a alta criminalidade.

Um e outro
Durante a apresentação da nova área de show da Ondaluz, na Serra, o vice-prefeito Sargento Valter (PDT) era todo euforia diante da possibilidade do município “atrair grandes eventos que eram realizados em Vitória”.
Já o prefeito da capital, João Coser (PT), não escondia sua tristeza por perder o Vital e outros shows. Se conformou dizendo que não poderia continuar contrariando os moradores de Vitória.

GaleriA

+ Lá é cá: enquanto Evo Morales nacionaliza na Bolívia, Max Filho (PDT) municipaliza em Vila Velha.
+ O movimento de resistência ao novo presídio em Viana, feito por lideranças e moradores, deu uma esvaziada. Um dos últimos encontros sobre o assunto não durou mais de 10 minutos.
+ Contra a morosidade, o presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, quer os juizados especiais funcionando das 8 às 18 horas e, futuramente, até as 20 horas. Atualmente, só das 12 às 18 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>