CLÓVIS ROSSI
<b> “Será que quatro
anos de gestão 
não foram 
suficientes para 
controlar melhor
os convênios?” </b>
 
Que tal a “solucionática”? 

SÃO PAULO – O PT sempre foi craque em diagnósticos, durante todos os governos aos quais fez oposição, desde que foi criado. Se as receitas que propunha para solucionar os problemas eram ou não corretas, é outra discussão. 
Pena que, uma vez no governo, continua campeão em apontar a “problemática”, em vez de entrar com a “solucionática”, para citar o velho Dadá Maravilha, goleador dos anos 70. 
Três exemplos: 1 – O Tribunal de Contas da União diz que 54,5% das verbas federais destinadas a complementar atividades do Estado foram para ONGs “ineptas”. Porta escancarada para desperdício ou corrupção. 
Resposta do ministro Paulo Bernardo (Planejamento): o governo precisa controlar melhor os convênios. Belo diagnóstico, cara-pálida, mas será que quatro anos de gestão não foram suficientes para pelo menos começar a controlá-los? 
2 – Novo estudo confirma o que se sabia: 37% dos jovens entre 15 e 25 anos não completaram o ensino fundamental, do que decorre, em parte, o fato de que 46% dos desempregados são jovens. Resposta do secretário nacional da Juventude, Beto Cury: O Estado precisa pagar sua “dívida histórica” com a juventude. Ótimo. Em quatro anos, não deu, de novo, nem para começar?
3 – De Luiz Gushiken, que está deixando o Núcleo de Estudos Estratégicos: “O debate do desenvolvimento é necessário” e “a discussão deve apontar os instrumentos para destravar o ambiente econômico”. 
Quatro anos não bastaram para apontá-los ou, melhor ainda, para pô-los em prática? Ah, por falar em “problemática”, na crise anterior não havia sido dada a “solucionática” para o caos nos aeroportos? Ou será preciso esperar mais quatro anos para que as autoridades produzam, se não a solução, pelo menos uma explicação convincente? 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

