Desemprego atinge jovens
<b> Estudo do Dieese mostra
que de cada quatro pessoas
desempregadas, uma tem
entre 16 e 24 anos </b>
 
SÃO PAULO – De cada quatro pessoas que integram a População Economicamente Ativa (PEA) nas grandes regiões metropolitanas do País, uma tem entre 16 e 24 anos de idade. Esta proporção é outra quando se considera apenas o número de desempregados.
Num universo com 3,241 milhões de trabalhadores sem emprego com mais de 16 anos, 
1,473 milhão estão na faixa etária entre 16 e 24 anos, o correspondente a 45,5% do total.
Esta é uma das conclusões do estudo \"A ocupação dos jovens nos mercados de trabalho metropolitanos\", divulgado pelo Dieese.
Elaborado a partir de dados do Ministério do Trabalho até 2005 e pesquisas próprias do Dieese em parceria com a Fundação Seade, o trabalho mapeou a situação dos jovens no Distrito Federal e em cinco capitais do País – São Paulo, Belo Horizonte (MG), Porto Alegre (RS), Recife (PE) e Salvador (BA).
A força de trabalho nessas seis regiões foi calculada em 18,489 milhões ao final do ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

