Nova escalada na areia
<b> Depois de chegarem ao topo na Croácia, Fábio Luiz e Márcio
tentam hoje repetir a mesma subida na etapa da Suíça </b>
 
Depois de ocupar o lugar mais alto do pódio na segunda etapa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, no último final de semana, em Zagreb, na Croácia, o capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio vão descer do topo para tentar uma nova escalada na Suíça.
A partir de hoje, a dupla tenta uma vaga para o qualifying da terceira etapa do Mundial, na Suíça, que acontecerá de amanhã a domingo, na cidade de Gstaad.
Antes de chegar ao qualifying, as duplas têm que disputar o country-cota, torneio que envolve as equipes de um mesmo país, de onde sai apenas uma equipe.
Assim como aconteceu na etapa da Croácia, Fábio Luiz/Márcio não tem vaga garantida na etapa sem antes disputar o country-cota e o qualifying.
O capixaba e o cearense deverão encarar Alex/Luizão e Guto/Pedro Cunha. Essa última dupla chegou a elogiar o potencial de Fábio Luiz e Márcio.
As inscrições para o country-cota da etapa suíça foram feitas com um mês de antecedência. Mesmo que tenham conquistado o título na Croácia, essa pontuação só será computada nas próximas fases. Então, Fábio Luiz e Márcio ainda não têm o direito de entrar no torneio principal.
No feminino, a dupla Renata/Talita garantiu ontem a vaga para o qualifying da quarta etapa do Mundial que acontece na Suíça, a partir de hoje. Elas derrotaram as irmãs Maria Clara e Carolina e também passaram por Shaylyn e Thati.
Após duas etapas masculinas, a dupla Ricardo/Emanuel lidera o ranking mundial com 680 pontos. Os vice-líderes são os alemães Scheuerpflug e Christoph Dickmann com 600 pontos. Fábio Luiz e Márcio ocupam o sexto lugar com 400 pontos.
Já no feminino, após três etapas, a liderança é da dupla formada pela capixaba Larissa e sua parceira cearense Juliana com 1.160 pontos, seguidas de perto por Adriana Behar e Shelda, que somam 960 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

