Mais procuradores para o Espírito Santo 
<b> Essa é uma das metas do futuro procurador-chefe da Procuradoria da República no Estado, José Nilso, que assume dia 21 de fevereiro  </b><br>
ELIANE PROSCHOLDT <br>
Às vésperas de assumir o cargo de procuradorchefe da Procuradoria da República no Espírito Santo, José Nilso de Lirio afirmou que uma de suas metas é trabalhar para aumentar, no mínimo, de nove para 15 o número de procuradores da República para atuar no Estado. Ele também afirmou ontem que vai dar continuidade ao “combate incansável ao crime organizado”. José Nilso vai assumir o lugar do atual procurador-chefe do órgão, Alexandre Espinosa Bravo Barbosa, que foi promovido por merecimento ao cargo de procurador regional da República da 4ª Região, em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. O futuro procurador-chefe assume o posto no dia 21 de fevereiro. Apesar de Espinosa se desligar do cargo no mês que vem, ele vai permanecer no Estado até o início de abril para dar suporte aos novos colegas nessa fase de transição. Desde maio do ano passado, José Nilso atua como procuradorchefe substituto da Procuradoria da República no Espírito Santo e automaticamente foi promovido ao cargo de procurador-chefe. Para assumir o seu lugar, foi eleito o procurador da República Paulo Roberto Berenger Alves Carneiro. As outras duas vagas que precisam ser preenchidas – os procuradores da República Henrique Geaquinto Herkenhoff e Edmar Gomes Machado também foram promovidos – deverão ser ocupadas por dois capixabas aprovados no 20º concurso público realizado no ano passado. São eles: o delegado da Polícia Federal Fabrício Caser e o procurador federal da Fundação Nacional de Saúde (Funasa) Carlos Vinícius Soares Cabeleira. A definição da lotação, no entanto, será definida em fevereiro após a reunião do Conselho Superior do MPF. Depende ainda de um concurso de remoção. Se houver algum procurador mais antigo interessado em vir para o Espírito Santo, ele poderá pedir remoção. Nesse caso, os procuradores capixabas serão transferidos para outros estados. A posse para os dois novos procuradores da República será em março. O dia vai ser definido posteriormente.
 O QUE ELE 
CRIME ORGANIZADO “O Ministério Público Federal (MPF) vai dar continuidade ao combate incansável ao crime organizado, sem, no entanto, descuidar das outras atribuições institucionais definidas na Constituição Federal. Tenho certeza de que o MPF continuará agindo no combate à criminalidade, se - ja ela macro, micro, organizada ou desorganizada. Vamos atuar, ainda, firmemente na defesa dos interesses sociais e individuais indisponíveis.” MUDANÇAS “Nós não pretendemos fazer nenhuma modificação, até porque, o trabalho que vem sendo feito, no que diz respeito à integração com os demais órgãos de combate à criminalidade e de defesa de interesses sociais e individuais indisponíveis, vem sendo muito bem conduzido pelo colega Alexandre Espinosa, como foi pelos antecessores Henrique Herkenhoff e Ronaldo Albo. Vou ter que me desdobrar para tentar, pelo menos, manter o trabalho de integração que já vinha sendo feito.” PROJETOS “Entre os projetos está melhorar as instalações da Procuradoria e implantar a Procuradoria da República nos municípios de Cachoeiro de Itapemirim – que já está em andamento – e São Mateus. Outra meta é tentar aumentar o número de procuradores no Espírito Santo, pois somos apenas nove e a necessidade é de, no mínimo, 15.” NOVAS AÇÕES “Existem investigações em andamento andamento que estão sendo conduzidas no âmbito do Gabinete de Gestão Integrada (GGI). Porém, como não faço parte do GGI não tenho detalhes para fornecer. Sei apenas que existem ações, até porque, o combate à criminalidade é uma das missões constitucionais do MPF.” INTEGRAÇÃO “A atuação do Ministério Público Federal em conjunto com a Polícia Federal, na verdade, decorre de uma disposição legal, pois a Polícia Federal é a polícia judiciária. É ela que realiza investigações que irão propiciar ao MPF instaurar ou não ações penais. Então, eu diria que o relacionamento do MPF com a PF é de rotina, o que não dispensa uma interação entre os dois órgãos para que haja um melhor aproveitamento do trabalho investigativo.”  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>