CLÓVIS ROSSI
<b> “Há mais a ganhar na aliança entre os iguais ou
parecidos do que sob tutela dos poderosos” </b>
 
O Brasil para exportação

HONG KONG – Tem horas, pena que poucas, em que você não consegue entender como é que o Brasil empaca a cada tanto. Visto de longe, às vezes (sublinhe o “às vezes”, por favor), parece um  grande País. 
Fique com o exemplo de ontem. O G-20, grupo de países em  desenvolvimento criado por iniciativa de Brasil e Índia (e hoje claramente liderado pelo chanceler Celso  Amorim), chamou para uma reunião praticamente todo o mundo em desenvolvimento (é uma coleção de siglas que consumiria todo o espaço se fosse listá-las). 
Foi gente de mais de 100 países dos 150 que fazem parte da Organização Mundial do Comércio. Não, não pense que vou dizer que  aclamaram o Brasil, proclamaram Luiz Inácio Lula da Silva o guia universal dos povos. Nada disso. 
A reunião foi “sóbria”, na descrição de um diplomata que dela participou (e é brasileiro). Serviu para identificar convergências e desacordos nas negociações da Rodada Doha, o mais recente ciclo de liberalização comercial, lançado há quatro anos. 
A novidade é que se tirou a tutela sobre os países pobres que os europeus tentam exercer. Jogam com o que o jargão comercial chama de “preferências tarifárias”. 
Tradução: a produção de países muito pobres entra na Europa sem pagar impostos e sem submeter-se a cotas (ao contrário do que ocorre com o Brasil). 
Se, como pede o Brasil, desaparecerem as cotas e as tarifas de importação, a preferência para os pobres desaparece também. 
Identificada a divergência, lida-se com ela maduramente, mas com a  consciência de que há mais a ganhar na aliança entre os iguais ou parecidos do que sob tutela dos poderosos. Sem triunfalismo, no entanto. 
Não se trata de voltar ao impossível (o não-alinhamento entre comunismo e capitalismo, como na Guerra Fria). Trata-se de negociar o capitalismo em condições mais eqüitativas. Ponto para esse estranho Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

