Cetaf quer dar o troco nos cariocas
<b> O time capixaba, que volta à
quadra hoje contra o Rio, pela
Nossa Liga de Basquete, vai tentar
neutralizar os gigantes cariocas </b><br>
 <br>
Corrigir os erros do último jogo para neutralizar os gigantes do Rio. É assim que o técnico Luiz Felipe Azevedo espera que os jogadores do Cetaf consigam dar o troco nos cariocas pela Nossa Liga da Basquete. O time de Vila Velha volta à quadra hoje contra a equipe do Rio, no ginásio do Marista, às 20 horas.
Luiz Felipe sabe que a missão não é fácil, mas confia na preparação do seu arsenal para o confronto. “Nosso objetivo é tentar surpreendê-los”, avisou.
O treinador garantiu que o jogo de hoje não será como o do último domingo.
“Já conhecemos o jogo deles e vamos tentar neutralizar os jogadores altos que o Rio tem e chegar com chance de vencer”, disse.
No time adversário, craques como o capixaba Sandro Varejão, com 28 pontos na última partida, merecem atenção especial.
Mesmo com toda a experiência do jogador capixaba, Luiz Felipe afirmou que todos os atletas do Rio precisam de marcação.
“Como o time deles é muito forte, eu posso marcar o Sandro e um outro jogador se sobressair”, disse.
Se vencer hoje, o Rio já está classificado para a próxima fase do campeonato. Mas o Cetaf promete dificultar a vida dos cariocas.
O armador Felipinho reconhece o potencial da equipe carioca, mas afirmou que o grupo está bem preparado fisicamente para a revanche de hoje à noite.
“Vamos corrigir os erros e jogar de igual para igual com eles”, disse.
E quem quer vencer o líder do campeonato não pode vacilar. Para o pivô Francis, em um jogo desse nível ganha quem erra menos.
“O Rio é um time que não erra nunca, que sabe controlar o jogo e isso faz a diferença na hora da decisão”, avaliou.
Além da preparação física, o emocional dos jogadores em uma partida como essa também preocupa o treinador, principalmente quando o time vem de uma derrota.
O jogador Francis disse que sabe das limitações que o grupo tem quando joga com uma equipe forte.
“Essa é a nossa primeira competição nacional. Os jogadores ainda estão em fase de formação e vamos apostar na nossa vitalidade para tentar vencer a experiência deles”, afirmou.
Depois de encarar o Rio, a próxima partida do Cetaf será contra o Teresinense (PI), no próximo domingo, em Vila Velha.

Cetaf x Rio
Hoje
Horário: 20 horas
Local: ginásio do Marista
Entrada: franca

Equipes
Cetaf: Mutombo, Márcio, Felipinho, Francis e Bala
Técnico: Luiz Felipe Azevedo
Rio: Sandro Varejão, Ayton Tesch, Ratto, Dedé e Alexandre
Técnico: José Roberto Lux
Arbitragem: Rafael Serour (RJ) e Rodrigo Gouvea (SP) <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>