Vitória no 1º turno mais longe de Lula 
<b> Pesquisa do Vox Populi mostra que
vantagem do Presidente sobre 
Alckmin caiu para 10 pontos, o que
leva à possibilidade de 2º turno </b>
 
SÃO PAULO – A vantagem do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sobre o candidato Geraldo Alckmin (PSDB) caiu para 10 pontos percentuais, segundo pesquisa do Instituto Vox Populi para a revista CartaCapital, divulgada ontem. Lula teve 42% e Alckmin, 32%. 
Esses números não garantem a vitória de Lula no primeiro turno – a diferença entre ele e a soma dos demais candidatos é menor que a margem de erro (2,2 pontos percentuais). 
Na rodada anterior da pesquisa, anunciada há 10 dias, Lula tinha 45% e Alckmin, os mesmos 32% computados na nova apuração. A diferença a favor de Lula era de 13 pontos percentuais na simulação de primeiro turno e agora caiu 3 pontos.  
Na pesquisa divulgada ontem, a candidata Heloísa Helena (Psol) teve 7% e Cristovam Buarque (PDT), 1%. Os demais candidatos não pontuaram. 
A pesquisa confirmou a tendência de redução entre os dois principais candidatos à Presidência, já apontada pela pesquisa CNT/Sensus divulgada na quarta-feira. 
Na pesquisa Sensus, Lula apareceu em situação de estabilidade em relação à apuração anterior e Alckmin cresceu quase 7 pontos  percentuais; já na Vox Populi, Lula caiu 3 pontos e Alckmin teve a mesma pontuação anterior.  
Apesar disso, na pesquisa CNT/Sensus a diferença entre Lula e Alckmin na simulação de primeiro turno estava em 16,9 pontos percentuais (Lula obteve 44,1% das intenções de voto e Alckmin, 27,2%). 
Em contrapartida, Alckmin arrancou e subiu 6,9 pontos percentuais, no mais vigoroso avanço nas intenções de voto que tinha revelado  até agora. Lula cresceu num ritmo inferior, apenas 3,6 pontos.
Nesse aspecto, a pesquisa Vox Populi é mais animadora para os tucanos porque apresenta uma diferença de apenas 10 pontos no primeiro turno, além de, pela primeira vez, não apontar com certeza a vitória de Lula nesse primeiro turno. 
A pesquisa Vox Populi ouviu 2.003 pessoas em 121 municípios de todas as regiões do País entre os dias 8 e 10 deste mês.

A pesquisa

	Há 10 dias	Ontem 
Lula	45%         	42% 
Alckmin	32%        	32% 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

