Alckmin no Estado na quarta-feira
<b> Candidato tucano deverá
fazer campanha durante
todo o dia pela Grande 
Vitória e outros municípios </b><br>
 <br>
A campanha tucana no Espírito Santo vai ganhar um reforço de peso na próxima semana. É que o candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, chega ao Estado na próxima quarta-feira.
A expectativa é de que o tucano passe o dia em terras capixabas. Ele vai chegar em Vitória pela manhã e, ao longo do dia, realizará atividades que serão distribuídas pelo Estado.
Segundo o coordenador da campanha tucana, Ricardo Ferraço, serão feitas atividades na Grande Vitória e no interior. 
“Pretendemos fazer duas grandes reuniões. Uma na Grande Vitória e outra no interior do Estado. Ainda não decidimos as cidades, porque fomos informados da vinda hoje (ontem)”, afirmou.
Segundo Ferraço também estão sendo preparadas carreatas e caminhadas. Será a terceira vez que Alckmin vem ao Espírito Santo. Na primeira vez, em maio deste ano, ele ainda era pré-candidato. Em julho, ele retornou já como candidato.
“Se ele veio aqui três vezes como candidato, quando for presidente virá mais. Isso demonstra o destaque que Alckmin dá ao Estado”, disse Ferraço.
No primeiro turno da eleição, o candidato teve 37,15% dos votos dos capixabas, índice inferior ao do seu principal adversário, o presidente Lula (PT), que ficou com 52,97% dos votos do Estado.
O coordenador da campanha petista no Espírito Santo e prefeito de Vitória, João Coser (PT), disse que a coordenação local não insistirá para que o Presidente visite os capixabas.
“O Lula já veio outras vezes no Estado. Em Brasília, a coordenação conhece nosso desejo de trazê-lo de novo, mas, se ele não puder vir, vamos tocar a campanha com a mesma empolgação”, garantiu.
Os organizadores da campanha petista chegaram a confirmar a vinda de Lula na última quarta-feira, mas no mesmo dia a viagem foi desmarcada.
HARTUNG
Ainda na quarta-feira deve retornar ao Estado o governador Paulo Hartung (PMDB), que está de férias na Itália. O peemedebista já afirmou que vai ficar neutro na campanha presidencial. 
Por isso, os organizadores da campanha tucana não esperam contar com a recepção do governador. 
“A posição do governador foi um acordo. Somos nós que estamos levando essa campanha”, destacou Ferraço.

Bandeiraço e caminhada nas ruas
Os comitês dos candidatos à Presidência da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin 
(PSDB) prometem colocar o material de campanha nas ruas neste fim de semana. 
Estão programados oito bandeiraços e quatro caminhadas até a próxima segunda-feira. Sem contar a panfletagem nas feiras livres da Grande Vitória.
Hoje, os militantes do PT estarão panfletando em feiras livres de Vitória e aproveitarão a Feira do Verde para pedir votos. A campanha de Lula também chega ao interior do Estado com uma reunião para animar os militantes em Sooretama, no Norte do Estado.
Já os tucanos apostam nos eleitores que vão para o litoral. Eles farão uma caminhada na orla de Guarapari. Amanhã, eles pedem votos caminhando na orla de Vila Velha.
Segundo os organizadores das campanhas, nesta reta final, uma grande quantidade de material está sendo distribuída à militância.
“Fizemos muito material aqui no Estado. Foram encomendados cerca de 20 mil adesivos, 400 bandeiras e dois mil minioutdoors”, disse Elizeu Moreira, coordenador de mobilização da campanha tucana.
Segundo Moreira, eles ainda aguardam a chegada de material nacional para inaugurar o comitê central de Alckmin, em Vitória.
Os petistas também fizeram bandeiras, adesivos e panfletos no Estado. O material está sendo distribuído para a militância na sede do partido, na Cidade Alta, em Vitória, e em uma tenda montada na praça Costa Pereira, também no Centro.

Tucanos comparam Lula a Collor

SÃO PAULO – Numa guerra em terreno virtual, o PSDB utilizou ontem a internet para associar a imagem e o discurso do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao do ex-presidente e senador eleito de Alagoas, Fernando Collor de Mello. 
Um dia depois de o site da campanha petista atacar familiares do candidato tucano à Presidência, Geraldo Alckmin, ontem foi a vez de o PSDB chamar o adversário petista de \"discípulo\" de Collor num artigo em que o nome de Lula aparece com dois \"L\", uma marca do presidente deposto em 92.
O comando da campanha tucana descarta que a associação de Lula com Collor tenha sido um revide ao artigo publicado no site da  campanha de Lula, quando a mulher e a filha de Alckmin foram citadas. 
“Lula e Collor são duas fraudes”, disse o coordenador da campanha tucana, Sérgio Guerra.
Em forma de artigo, a campanha tucana dá a  entender que Lula repete a estratégia de Collor em 1989.
\"Collor espalhou mentiras de que Lula confiscaria a poupança da população e colocou no horário de TV depoimento de uma ex-namorada de Lula dizendo que o petista queria que ela abortasse uma gravidez. O petista perdeu a eleição\", diz um trecho da nota.

“Eles fazem a campanha do medo”

JOÃO PESSOA, PB – O presidenciável Geraldo Alckmin 
(PSDB) disse, em João Pessoa (PB), que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva patrocina uma \"campanha do medo\" contra sua candidatura por levantar suspeitas de que, se eleito, o tucano privatizará estatais e acabará com projetos sociais, como o Bolsa Família.
\"É um absurdo esse jogo sujo\", afirmou Alckmin. \"Fico triste de ver o próprio candidato Lula dizer essas coisas sem a menor veracidade\", declarou. 
\"Como eles não têm muito o que mostrar, ficam nessa campanha de criar medo. Campanha do medo\", disse. 
O discurso de Alckmin lembra a campanha de 2002, quando o então candidato Lula acusou os tucanos, então no poder, de amedrontar os eleitores com suspeitas sobre um eventual desgoverno no caso de vitória do petista. 
O fracasso da estratégia levou o atual Presidente a criar um bordão de campanha: \"A esperança venceu o medo.\" 
Para o ex-governador de São Paulo, o uso desse recurso, hoje, mostra que seus rivais \"estão com uma enorme dificuldade para criar uma mensagem nova, de esperança\". 
A campanha tucana, afirmou Alckmin, \"vai falar de princípios, de valores\". 

Agenda de tucanos e petistas no Estado

Alckmin (PSDB)
n Hoje
•8h – Bandeiraço na feira livre de Laranjeiras, na Serra
•10h – Caminhada na orla de Guarapari, com saída do Radium Hotel, e bandeiraço na BR-101, próximo à entrada de Laranjeiras, na Serra

n Amanhã
•9h – Caminhada pela orla de Vila Velha, com saída do Bob’s, em Itapoã
Lula (PT)
n Hoje
•8h – Panfletagem nas feiras livres de Jardim da Penha, Maria Ortiz e Caratoíra, em Vitória
•9h – Plenária de animação da militância em Sooretama e panfletagem em feira de Vila Velha
•11h – Caminhada no comércio de Itapoã, em Vila Velha
•17h – Panfletagem na Feira do Verde, no Parque da Pedra da Cebola, em Vitória
n Amanhã
•7h – Bandeiraço na Praça Pio XII, centro de Vitória, para a saída da P-34. Em seguida, caminhada até a Curva da Jurema, em Vitória
•8h – Panfletagem nas feiras livres de Gurigica e Maruípe, em Vitória
•9h – Panfletagem na feira livre de Santa Rita, em Vila Velha
•11h – Caminhada pelo comércio de Santa Rita e Alecrim, em Vila Velha
Fonte: Coordenação das campanhas dos 
candidatos no Estado <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>