Classificação e tabu
<b> Uma vitória hoje à noite, além de levar a seleção à fase final do torneio, mantém a escrita de 12 anos sem derrotas no Pré-Olímpico  </b><br>
 <br>
CONCEPCIÓN, CHILE – A seleção brasileira sub-23 faz hoje, às 23h10 (horário de Brasília), no Estádio Municipal, o seu mais importante jogo desde que o técnico Ricardo Gomes assumiu a equipe, em dezembro de 2002. Além de lutar por uma vaga na fase final do Pré-Olímpico do Chile, o time defenderá uma das maiores invencibilidades da história do País em uma tradicional competição. São 18 jogos e 12 anos sem derrotas em Pré-Olímpicos. Tudo isso será colocado à prova contra um anfitrião com 100% de aproveitamento de pontos e que terá um estádio lotado a seu favor, além da vantagem do empate para os adversários. O Brasil precisa da vitória para terminar em primeiro lugar no Grupo A e passar diretamente ao quadrangular final em Valparaíso e Viña del Mar. Se não vencer, ficará em segundo na chave e jogará a repescagem domingo. Só dois times se classificarão para Atenas. A seleção brasileira sub- 23 venceu os dois últimos Pré- Olímpicos, em 1996 e 2000. A última derrota nessa competição aconteceu no dia 5 de fevereiro de 1992: 2 a 0 para a Colômbia, em Assunção. Se o Brasil não perder no atual torneio, só ficará atrás em série invicta, em uma competição tradicional, da seqüência registrada nas eliminatórias – o País viu seu primeiro revés nessa disputa após 31 jogos. Seria a maior invencibilidade de uma seleção com restrição de idade em um torneio de grande relevância. O jogo de hoje, porém, assusta. O Chile, bronze em Sydney, mostra uma boa geração, tendo muitos destaques, como Villanueva, Figueroa, González e Millar. O Brasil vem de um empate sofrido contra o Uruguai por 1 a 1. Esse mesmo time uruguaio ficou no empate com a Venezuela e precisa vencer o Paraguai amanhã para ir à repescagem. O tropeço de domingo e a vitória do Chile por 3 a 2 sobre o Paraguai tiraram do Brasil a chance de jogar pelo empate hoje em Concepción. Mas não é isso o que mais preocupa. “Se tivéssemos a possibilidade de empatar, jogaríamos para vencer. Ocorre que o Chile é uma equipe boa’’, diz Ricardo Gomes. O Brasil teve mais dias para descansar, mas isso não anima o técnico: “O Chile teve tabela favorável e descansou no meio da fase. Jogaremos em condições iguais”. Os atletas também respeitam o rival. “Eles têm um lado esquerdo muito forte’’, afirmou o zagueiro Alex. “Terei bastante trabalho no meu setor’’, disse o lateral-direito Maicon. “Eles estão em casa e, se crescerem com a torcida, ficará difícil’’, completou o zagueiro e capitão Edu Dracena. Até o chefe da delegação, Branco, elogiou o toque de bola da equipe adversária: “É um time que gosta de fazer ‘um-dois’ (troca de passes rápidos) na entrada da área e tem um ataque rápido’’. O volante Fábio Rochemback, apesar dos elogios ao adversário, falou como neutralizar o rival: “Temos que roubar a bola o mais perto possível do gols deles. Precisaremos atacar pelas laterais. Será um jogo complicado”. No treino de ontem à tarde, no campo do Huachipato, Elano garantiu sua escalação ao treinar normalmente e não sentir dores no tornozelo esquerdo. O apoiador santista fez, aliás, o único gol do coletivo, um golaço por cobertura depois de tabelar com Diego. O reforço inesperado põe o Brasil em campo com o time considerado ideal por Ricardo Gomes. “Gosto de surpreender os médicos. Estou inteirão”, disse Elano.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>