Alckmin é o candidato tucano
<b> Após dois meses de disputa com Serra, governador é
confirmado pelo PSDB para concorrer à Presidência </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Após dois meses de impasse, o PSDB anunciou ontem o nome do governador Geraldo Alckmin (SP) como candidato do partido na disputa pela presidência da República nas eleições de outubro. Alckmin disputava a indicação da legenda com José Serra (SP).
O anúncio foi feito pelo presidente nacional do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), na sede do partido, após uma série de reuniões com integrantes da legenda.
“Quero enaltecer o desprendimento desse magnífico homem que é José Serra, que para evitar disputa interna e entendendo que o melhor para o País é seu partido chegar à Presidência e que não é possível mais ficar entregue ao PT, para preservar a integridade do partido, ele deu um enorme gesto de amor ao País”, disse Tasso ao oficializar a candidatura de Alckmin.
Durante o anúncio, repetiu-se, como um mantra, a pregação da unidade partidária, mas o objetivo desse sermão, o preterido Serra, não esteve presente.
O triunvirato tucano – formado por Tasso, pelo governador Aécio Neves (MG) e pelo ex-presidente Fernando Henrique Cardoso – se reuniu ontem com os governadores Lúcio Alcântara (CE), Cássio Lima (PB) e Marconi Perillo (GO) em um hotel da zona sul de São Paulo.
Os encontros aconteceram um dia depois de Serra anunciar, pela primeira vez publicamente, a disposição de sair candidato à sucessão presidencial.
Depois desse anúncio, ele se reuniu na segunda-feira, por quatro horas, com Tasso, FHC e Aécio. Ontem, antes do anúncio oficial do partido, Serra conversou com Alckmin sobre o processo de escolha do candidato.
Em nome da unidade partidária e para evitar a realização de prévias, Serra desistiu de sua candidatura.
ADVERSÁRIOS
Dependendo da análise do Supremo Tribunal Federal (STF) sobre a validade da emenda constitucional que acaba com a verticalização, os adversários de Alckmin na eleição de outubro serão o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), a senadora Heloísa Helena (PSol-AL) e o candidato do PMDB a ser escolhido nas prévias do partido, marcadas para domingo.
O ex-governador e secretário licenciado do Rio, Anthony Garotinho, e o governador licenciado do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto, são os pré-candidatos peemedebistas.

Conterrâneos vibram com a escolha
PINDAMONHANGABA, SP – A cidade natal do governador Geraldo Alckmin, Pindamonhangaba, no Vale do Paraíba, comemorou a escolha do filho ilustre para disputar a Presidência da República. 
Alckmin aos 19 anos foi o vereador mais votado, depois foi prefeito e sempre contou com o apoio da cidade em sua carreira política. “O movimento aqui é suprapartidário. Não há partido, há uma bandeira em favor dele”, disse, emocionada, a sobrinha e vereadora Miriam Alckmin (PSDB). 
A família inteira estava eufórica. “Deus ouviu minhas preces. Chorei de alegria quando soube da notícia”, contou a ex-babá de Alckmin, Teresa Faria Santos, que trabalhou na casa do governador desde quando ele tinha seis meses. 
Nas ruas, a notícia se espalhou rápido e não se falava em  outra coisa. 

Capixabas comemoram
Os tucanos capixabas receberam com otimismo a escolha do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, como candidato do partido à Presidência nas eleições deste ano, e acreditam que ele será eleito.
O secretário de Estado do Planejamento, o tucano Guilherme Dias, observou que Alckmin era o candidato natural do partido, já que estava saindo de dois mandatos, bem avaliados, à frente do governo paulista.
“O governador iria ficar sem mandato. Já José Serra está apenas começando uma gestão à frente da Prefeitura de São Paulo”.
E completou: “Não tenho dúvidas de que Alckmin é o melhor candidato. Ele mostrou competência no governo de São Paulo”.
O secretário-geral da Executiva Regional do PSDB, Ricardo Santos, lembrou que Alckmin implantou a marca da austeridade em São Paulo.
O presidente regional do PSDB, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas, não foi localizado para falar. Ele está em Washington (EUA) participando de um encontro de gestores.
O governador Paulo Hartung (PMDB) também não foi encontrado para comentar a decisão do PSDB.

Após o anúncio, cafezinho com José Serra
SÃO PAULO – Depois de fazer seu primeiro discurso como candidato do PSDB à Presidência, o governador Geraldo Alckmin (SP) seguiu para a sede da Prefeitura de São Paulo para tomar um “cafezinho” com o prefeito José Serra. 
Em nota oficial, Serra disse que colocou a responsabilidade política acima de sua aspiração pessoal quando decidiu apoiar a indicação de Alckmin como candidato do PSDB à Presidência. 
Ele afirmou que a manutenção de sua candidatura poderia levar o partido a realizar prévias, o que poderia dividir o PSDB. 
Serra aproveitou para elogiar Alckmin. “Meu senso de responsabilidade política leva-me a colocar acima de qualquer aspiração pessoal nosso objetivo comum, que é dar um novo rumo ao País. Por isso, e por considerar Geraldo Alckmin habilitado para vencer a eleição e ser o próximo Presidente, cerro fileiras, com o partido, em torno de sua candidatura.”

O que eles dizem
“Vemos com entusiasmo a candidatura do governador Alckmin. Conheço o trabalho dele em São Paulo. Ele implantou a marca da austeridade na administração pública, saneou as finanças, realizou obras e projetos sociais. Está credenciado e o PSDB sai unido.
Tenho certeza que o prefeito Serra vai apoiá-lo. Estamos confiantes que ele vai ganhar a Presidência.”
Ricardo Santos, secretário-geral 
do PSDB no Estado.
•  •  •
“O Alckmin tem uma belíssima história política. Começou jovem, trabalhou ao lado do ex-governador Mário Covas e é uma referência do PSDB. Ele fez uma ótima administração em São Paulo, é um homem íntegro e um grande candidato. O partido está unido em torno de sua candidatura. Foi uma boa escolha.”
César Colnago (PSDB), 
presidente da Assembléia Legislativa.
•  •  •
“Recebi de forma muito positiva a escolha de Alckmin. Não tenho dúvida de que ele é a melhor opção. O governador é o candidato natural do PSDB porque está terminando o mandato bem avaliado. Sairia muito caro o Serra abandonar o mandato.
Além disso, o Alckmin une dois atributos importantes: a competência para administrar e a ética, que é o ponto fraco do governo federal.”
Guilherme Dias (PSDB), secretário 
de Estado do Planejamento.
•  •  •
“É difícil dar uma opinião porque foi uma escolha interna dos tucanos. A impressão que tenho é de que, ao escolher Geraldo Alckmin, o PSDB não quis arriscar. Eles colocaram o nome do governador de São Paulo sabendo que vão perder as eleições. Jogaram o Alckmin na fogueira.”
Claudio Vereza, presidente 
regional do PT.
•  •  •
“O governador Alckmin é um belo candidato. Sinto que haverá um entendimento com o PFL nacional, mas vamos aguardar a decisão do partido. Enquanto não ficar definida a questão da verticalização não dá para saber como ficarão as alianças.”
Sérgio Aboudib, presidente 
regional do PFL.
•  •  •
“Já esperava que o escolhido do PSDB fosse o Alckmin, que está terminando o governo e ficaria sem mandato. Seria muito ruim para o Serra deixar a Prefeitura de São Paulo antes de dois anos..”
Marcelino Fraga, presidente 
regional do PMDB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>