Farpas para todos os lados
<b> Os candidatos ao Senado 
Renato Casagrande, Max 
Mauro e Afonso Coradine 
trocaram acusações em debate </b><br>
 <br>
Os candidatos ao Senado Federal Renato Casagrande (PSB) e Max Mauro (PDT) voltaram a bater boca ontem pela manhã durante um debate promovido pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
O clima esquentou no terceiro bloco quando cada candidato pôde fazer perguntas para os adversários. Além deles, o candidato do Psol, Afonso Coradine, também participou do evento. Todos trocaram farpas entre si.
Com o Teatro Universitário lotado de estudantes, os dois principais adversários na disputa ao Senado perderam a compostura e passaram a trocar farpas.
As polêmicas giraram em torno, principalmente, do combate à corrupção e da atuação política.
“Está clara a diferença de perfil e comportamento entre eu e o meu adversário Max Mauro. Ele apresentou cinco projetos nos três mandatos que teve na Câmara. Em três anos e meio de Congresso, eu realizei mais do que o senhor (Max) em 12 anos”, disparou Casagrande.
Max, por sua vez, devolveu: “Realmente, entre nós, há uma diferença de comportamento e de compromisso com a verdade. O senhor (Casagrande) está mentindo”, disse ao se referir ao número de projetos que apresentou.
E provocou: “Apresentei poucos projetos, mas nunca deixei de assinar uma CPI para apurar denúncias de corrupção no Congresso Nacional.”
Já Coradine se colocou como opção ao eleitorado: “É inaceitável continuarmos na mesmice no Congresso. Temos de acabar com os políticos profissionais. A gente ouve candidato bater no peito e dizer que já teve seis mandatos. Isso é uma vergonha.”
Por diversas vezes o mediador do debate, o jornalista Edilson Lenk, teve de interferir para manter a ordem no teatro.
A cada fala dos participantes se ouvia um longa salva de palmas ou vaias.
Assuntos ligados à educação – como moradia estudantil, reforma universitária e cotas –, foram abordados, mas os candidatos também responderam perguntas sobre aborto, união de homossexuais, Alca e Mercosul.
Os candidatos Jorge Rody (PSL) e Fábio Lopes 
(PCO), apesar de terem confirmado presença, não justificaram suas ausências.

O troca-troca de acusações

O que disse Max Mauro
“O senhor (Casagrande) está lá (em Brasília) há quatro anos e nada fez. Esse discurso contra o neoliberalismo morreu para vocês que só falam e não fazem.”
“Tenho poucos projetos no Congresso porque não faço demagogia. Fui deputado numa época em que não podíamos emendar o Orçamento da União. O Congresso está cheio de lobistas e eu não faço demagogia.”
“Nunca votei contra a cassação de deputado corrupto e nunca fiz jantar para impedir que parlamentares perdessem o mandato. O senhor (Casagrande) deve explicações ao povo. É preciso ter comportamento ético e o senhor não tem. Preste contas.”
“Comecei a responder porque ele (Casagrande) me provocou querendo saber o que eu fiz quando fui deputado federal.”

O que disse Casagrande
“Não há dúvidas em relação ao meu comportamento. Trabalho com seriedade em qualquer lugar que esteja. Essa imagem (de conivente com a corrupção) não vai colar em mim.”
“A disciplina é importante em qualquer lugar que convivemos (...). Quando eu for eleito o Estado irá ter um senador equilibrado.” (referindo-se ao comportamento de Max, que excedeu o tempo de resposta)
“Não trabalho com política de gogó e de chavões. Meu trabalho é com fatos concretos.”
“O debate poderia ter sido mais produtivo se não fosse o perfil e a indisciplina de Max Mauro. No Senado, não podemos ter gente que desagregue.”
“Em três anos e meio de Congresso (como deputado federal), realizei mais do que o senhor (Max) em 12 anos.”

O que disse Afonso Coradine
“É lamentável termos candidatos bancados pelo poder econômico de grandes empresas. Mais uma vez o candidato (Casagrande) não fala da sua relação com as empresas.”
“É inaceitável estarmos condicionados a continuar na mesmice no Congresso Nacional, com os mesmos comportamentos e métodos.” 
“Está apresentada a diferença entre as duas candidaturas (Max e Casagrande) e a nossa. Somos uma opção diferente e de esquerda.” 
“Temos de acabar com os políticos tradicionais. A gente ouve candidato bater no peito e dizer que já teve seis mandatos. Isso é uma vergonha.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>