CLÓVIS ROSSI
<b> “Em vez de empregar a mulher, o filho, a irmã,
o juiz empregará o motorista, a amante”  </b>
 
A ética de Mateus 

SÃO PAULO – E lá vai o Brasil alegremente para mais uma falsa solução, no caso a do nepotismo no Judiciário. Aceitar a proibição de que sejam contratados parentes até o terceiro grau de um juiz é decretar que todo parente próximo de juiz é ladrão, preconceito tão nefasto quanto qualquer outro. 
Pior: nem sequer roça a solução do problema. Juiz (ou qualquer outra autoridade) disposto a servir aos seus, como Mateus, e não à Justiça ou à sociedade, continuará com seus vícios. 
Em vez de empregar a mulher, o filho, a irmã, o juiz empregará o motorista, a amante ou o parente de quarto grau. Ou então inventará algum trambique para driblar a proibição, que brasileiro é imbatível nas artes de pensar e, acima de tudo, fazer o que não deve. 
O problema é cultural e ambiental, não é de regulamento. Se há juízes que empregam parentes com finalidades nefastas – e de fato há, há necessariamente um problema de lassidão moral e ética na escolha dos juízes e/ou na formação deles. 
Esse é o verdadeiro problema. O nepotismo é apenas decorrência. O segundo problema vem depois da nomeação. Se nomeia parentes que  não estão qualificados nem vão trabalhar direito, é porque não sente  pressão de seus pares para adotar comportamento condizente com a  função pública. 
É o vício do corporativismo e do compadrio, disseminado no mundo  todo, mas muito forte na América Latina. Juiz não denuncia juiz, jornalista protege jornalista, médico encobre médico faltoso e por aí vai. 
Basta ver a imensa dificuldade que a Câmara dos Deputados enfrenta para cortar na própria carne, apesar das evidências contundentes de disseminada falta de decoro. 
O máximo que a regra antinepotismo vai conseguir é evitar que parentes de juízes decentes e competentes sejam contratados. Os indecentes sabem nadar de braçada no compadrio. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

