Mais 3 milhões para deputados indicar em obras
<b> Acordo com a Mesa Diretora e o governo garante
a liberação de mais recursos para emendas </b>
 
Por meio da Comissão de Finanças (CF) da Assembléia Legislativa, os deputados estaduais garantiram ontem, num acordo com o governo e com o presidente da Casa, César Colnago 
(PSDB), mais R$ 3 milhões de recursos do Orçamento do Estado para serem aplicados em obras indicadas pelos parlamentares.
Com isso, o valor total destinado às emendas individuais dos deputados, que já soma R$ 21 milhões dos R$ 7,9 bilhões do Orçamento do Executivo, passará para R$ 24 milhões. 
Cada deputado tem autorização para sugerir obras e ações em R$ 700 mil do Orçamento, o que soma R$ 21 milhões no conjunto dos 30 deputados. 
Em suas emendas individuais para 2006, os deputados sugeriram quase 800 obras e ações para o Executivo realizar. 
Caberá agora ao presidente da Comissão de Finanças, deputado Edson Vargas (PMN), dizer por meio de emendas, em nome de todos os deputados, como o governo deve aplicar os outros R$ 3 milhões. 
Segundo o parlamentar, os recursos serão destinados às obras sugeridas pela população nas audiências públicas realizadas pela Comissão em todo o Estado.
Serão priorizadas os segmentos de saúde, habitação, turismo, estradas e meio ambiente. Como relator do Orçamento, defende Vargas, cabe a ele propor as emendas relativas aos R$ 3 milhões. 
“Vou fazer isso em nome de todos os deputados porque não existe no nosso regimento a figura do coletivo”, explica. 
Antes de obter esses recursos, Edson Vargas defendia o repasse de R$ 5 milhões do Orçamento da Assembléia para o Executivo, com o objetivo de ampliar o valor destinado às emendas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

