PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Uma questão de fé
A Comissão de Saúde da Assembléia Legislativa tem sido estimulada por profissionais da área médica e ex-pacientes a reavaliar uma lei estadual de 1995, de autoria do então deputado Marcos Madureira, que permite o acesso de líderes religiosos a hospitais, a qualquer hora, para culto junto a enfermos.
Há controvérsias na aplicação dessa lei, seja por perturbações que esse livre acesso traz aos profissionais de saúde e também a pacientes de diferentes credos.
No governo Vitor Buaiz, em 1998, houve obrigatoriedade de se divulgar essa lei nos hospitais, sob pena de multa equivalente a mil Ufirs. Ocorre que essa lei também não caracteriza o que é líder religioso, permitindo assim a presença tanto de padres e pastores quanto de curandeiros.

De volta
Representante do Estado na Agência Nacional de Petróleo (ANP) até março último, Victor Martins está retornando ao Espírito Santo, enquanto a sua renomeação para o cargo não avança no Senado.
Martins acredita que somente na próxima legislatura, a partir de fevereiro de 2007, é que haverá condições para isso, incluindo a volta do seu principal padrinho, o senador Gerson Camata (PMDB).

Tomou gosto
Empossado na prefeitura de Guaçuí em 5 de setembro, após o afastamento do prefeito Luciano Machado (PPS), o presidente da Câmara de Vereadores, Rubens Marcelino (PPS), parece ter tomado gosto pela coisa.
Toca e fala da administração como se não houvesse amanhã, uma vez que a Justiça Eleitoral ainda analisa se faz outra eleição ou empossa o segundo colocado em 2004, Luiz Moulin (PMDB).

Troca de Papai Noel
Sai de cena o “Papai Noel” que o deputado federal Nilton Baiano (PP) não reeleito costuma encarapitar em trio elétrico para distribuir balas a populares, e entra no circuito o “Papai Noel” do deputado estadual eleito Jardel dos Idosos (PMN).
Em todo período natalino, Jardel também sobe num trio elétrico e sai recolhendo e distribuindo presentes em Vila Velha. A dúvida agora é se ele terá condições para presentear além de Vila Velha.

Preço alto
Impugnado por causa de uma multa eleitoral de R$ 5 mil, Vasco Alves (PMN) poderia ter sido eleito deputado federal, segundo estimativas de seus votos que não foram computados pelo TRE.
  Em outras palavras, Vasco teria pago o preço da negligência. Agora, sua chance é a eleição municipal de 2008, em Cariacica ou Vila Velha, redutos onde já foi prefeito. 

No azul
O diretor do Departamento de Imprensa Oficial (DIO), João Mário Valbon, prepara-se para repassar ao Estado cerca de R$ 3 milhões como resultado operacional. Vai sugerir que R$ 100 mil dessa verba seja para compra de veículo pedido pelo Corpo de Bombeiros.
Valbon comemora o fato de ter assumido com o DIO no vermelho e diz que o azul foi conquistado com ajustes.

GaleriA

+ Reeleito deputado federal com 71.474 votos, Neucimar Fraga (PL) recusa o título de maior liderança regional da legenda. Crê na volta por cima do senador Magno Malta (PL), a quem deve sua primeira eleição.
+ “Meu pai foi delegado em São Gabriel da Palha quando Eduardo Glazar era prefeito e aprendemos a admirá-lo”, do governador em exercício, Lelo Coimbra (PMDB), ao decretar luto pela morte de Glazar.
+ Terceiro suplente do chapão PSDB, PMDB, PTB e PFL na futura bancada federal, Aloizio Santos (PSDB) está cotado para ocupar cargo no próximo governo de Paulo Hartung (PMDB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>