Vereadores em pé de guerra
<b> Câmara de Fundão anula 
sessão que elegeu o novo 
presidente e caso vai 
parar na Justiça </b><br>
 <br>
Os nove vereadores da Câmara de Fundão estão em pé de guerra por causa da eleição da nova Mesa Diretora, ocorrida em 14 de julho último. 
Na sessão da última segunda-feira, os parlamentares aprovaram o projeto de resolução anulando a sessão que elegeu Eloísio Tadeu Rodrigues Fraga 
(PPS) como o novo presidente da Casa.
O detalhe é que a Mesa Diretora para o biênio 2007/2008 seria escolhida em dezembro, mas o atual presidente, Carlos Henrique Dalapícola (PMDB), convocou uma sessão extraordinária durante o recesso de julho para fazer a eleição.
Os próprios vereadores disseram que o peemedebista decidiu antecipar a escolha para julho por acreditar que tinha a maioria dos votos e seria reconduzido ao cargo. Mas, para sua surpresa, seis parlamentares votaram em Tadeu Fraga.
Diante do resultado, o vereador André Luiz Rangel Ribeiro (sem partido) protocolou um projeto de resolução pedindo a nulidade da sessão com base no artigo 125 do Regimento Interno.
Segundo o artigo, para o presidente da Casa fazer uma convocação extraordinária dentro do recesso, conforme aconteceu em julho, é necessário que o projeto a ser discutido e votado seja de urgência e relevância, o que na avaliação do setor jurídico da Câmara não é o caso de uma eleição de Mesa Diretora.
O projeto tramitou nas comissões normalmente. A Comissão de Constituição e Justiça 
(CCJ), que é presidida pelo vereador Eloísio Tadeu Fraga, eleito presidente, deu parecer pela legalidade da sessão. 
O parecer foi derrubado na sessão de segunda-feira e, em seguida, o projeto de resolução, que anula a eleição, foi aprovado por seis votos. O presidente da Câmara tem até o dia 15 de dezembro para fazer uma nova eleição.
Tadeu Fraga tomaria posse no dia 1º de janeiro de 2007. 
“Vou ingressar na Justiça para tomar posse. Fui eleito presidente da Câmara com maioria dos votos”, avisou o vereador. 
Os vereadores que escolheram Tadeu em julho e, na segunda-feira, votaram pelo cancelamento da eleição, disseram que o Regimento Interno é o que vale e estão corrigindo uma falha feita lá atrás. 
O presidente da Casa, Carlos Henrique, foi procurado na tarde e noite de ontem para comentar o caso, mas não foi localizado. Seu celular estava fora da área de cobertura. 

O que eles dizem 

Vereador Eloísio Tadeu Rodrigues Fraga (PPS)
“Ele (o presidente da Câmara, Carlos Henrique) não se conformou com a derrota e manipulou os vereadores para anular a eleição. A Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), da qual sou presidente, deu parecer pela legalidade da sessão. 
Vou entrar com uma ação na Justiça para manter os efeitos da sessão que me elegeu presidente da Câmara. A cidade está sem entender nada até agora.”

Vereador Claydson Pimentel Rodrigues (PSB)
“Nos baseamos no Regimento Interno da Casa, que em seu artigo 125 diz que, para haver uma sessão extraordinária, é necessário que o projeto a ser colocado em discussão e votação seja de urgência e de relevância, o que não é o caso da sessão extraordinária que foi convocada para eleger o presidente da Mesa.
A anulação da sessão tem base legal, mas nós só não sabemos porque o requerimento foi votado somente nesta semana.”

Vereador Ailson Abreu Ramos (PSC)
“A convocação para fazer a eleição da Mesa Diretora foi no mês de julho. É lógico que, depois que perdeu foi analisar e viu que era ilegal a convocação. Na época, eu votei no vereador Tadeu (Eloísio Tadeu Fraga), mas, como a sessão foi ilegal, votei agora no projeto de resolução anulando a eleição. 
Fizemos o que é correto para consertar um erro que foi cometido. Agora, o presidente da Casa vai marcar uma nova sessão onde será eleito o novo presidente. Tadeu pode ser o escolhido”.

Prefeita Maria Dulce Rudio Soares (PMDB)
“Não existe essa história de preferência por parte da prefeitura. Claro que achei muito estranho a eleição ter sido antecipada para julho e, depois de ter sido derrotado, o atual presidente (Carlos Henrique) querer anular a votação. 
Não sei o que está acontecendo na Câmara e nem quero me envolver. Acho que os vereadores devem satisfação aos eleitores da cidade e não a mim. A comunidade está achando isso muito estranho.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>