CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Esperma para dar vida aos mamutes

Óvulos foram fertilizados com células “mortas”. O mesmo poderia
ser tentado com mamíferos extintos e preservados no gelo </b><br>
 <br>
O velho sonho de trazer os mamutes da Era do Gelo de volta à vida acaba de ficar um pouco menos distante da realidade, de acordo com pesquisadores japoneses. 
Eles conseguiram usar espermatozóides de camundongos congelados há 15 anos – e que, na prática, estavam mortos – para produzir filhotes, sugerindo que o mesmo poderia ser tentado para mamutes e outros mamíferos extintos e preservados no gelo. 
“Nesse estudo, as taxas de sucesso com espermatozóides de corpos congelados há 15 anos foram muito maiores do que esperávamos. Assim, a probabilidade de reviver os mamutes também é maior do que esperávamos antes”, disse Atsuo Ogura, do Centro de Biorrecursos Riken, que coordenou a pesquisa. O estudo será publicado na revista científica americana PNAS. 
Embora espermatozóides congelados sejam usados rotineiramente por bancos de esperma e clínicas de fertilização in vitro, a equipe de Ogura trabalhou com células retiradas de camundongos inteiros congelados, ou de testículos e epidídimos (canais que ajudam a conduzir o esperma) congelados. 
O mais impressionante é que os espermatozóides estavam “mortos”: a parede celular estava seriamente danificada e eles não conseguiram fertilizar naturalmente os óvulos.
Os danos foram resultados do tipo de congelamento pelo qual eles passaram, sem preparação prévia e em freezers convencionais. “Apesar disso, algumas dessas células, se não todas, estavam “genomicamente intactas” (ou seja, com seu DNA preservado), porque foram capazes de produzir prole aparentemente normal”, escrevem Ogura e seus colegas.
Para usar esses espermatozóides, eles só tiveram de injetá-los no interior dos óvulos – procedimento já dominado por clínicas de fertilidade mundo afora. 
No caso dos mamutes, há pelo menos a possibilidade teórica de que os espermatozóides sejam obtidos, uma vez que carcaças quase inteiras dos bichos costumam ser encontradas no solo permanentemente congelado da Sibéria. 
Contudo, outros pesquisadores lançaram dúvidas sobre a temperatura de congelamento dos bichos, que não seria suficiente para preservar seu DNA. Mesmo que isso ocorresse, porém, obter óvulos de mamute seria bem mais difícil. A idéia seria fertilizar óvulos de elefantes modernos, parentes próximos dos animais, o que geraria um híbrido.

Nasa perde imagens da chegada à Lua
O governo dos Estados Unidos perdeu o registro original da primeira ida do homem à Lua, disse um porta-voz da Nasa ontem. A famosa caminhada espacial do astronauta Neil Armstrong, vista por milhões de espectadores em 20 de julho de 1969, está entre as transmissões que a Nasa não conseguiu encontrar após um ano de buscas, disse Grey Hautaloma.
“Nós não as vimos por algum tempo. Estamos procurando (as fitas) há mais de um ano e elas não apareceram”, disse Hautaloma. 
As fitas também contém informações sobre a saúde dos astronautas e a condição da tripulação espacial. 
“Ao todo, cerca de 700 caixas de transmissões das missões lunares Apollo estão sumidas”, disse. “Mas não diria que estamos preocupados. Temos todas as informações. Tudo o que estava nas fitas nós temos de uma forma ou de outra”, disse Hautaloma.
A Nasa conserva cópias de transmissões televisivas e oferece vários clipes em seu web site. Mas são imagens de qualidade inferior às originais. 

Estudo identifica proteína associada à crise de asma 
Cientistas britânicos descobriram por que pacientes asmáticos ficam mais propensos a sofrer ataques violentos quando estão resfriados.  Os pesquisadores do Imperial College, em Londres, descobriram que, quando resfriados, pacientes asmáticos apresentam baixos níveis de uma proteína que deveria agir como um protetor das células do pulmão.
O estudo sugere que um aumento na presença dessa proteína poderia proteger os pacientes. Os cientistas estudaram células dos pulmões de asmáticos e não-asmáticos. 
Eles descobriram que quando o asmático é infectado com o vírus do resfriado comum, as células do seu pulmão produzem a metade dos níveis habituais de um tipo de interferon, que é uma proteína produzida pelo sistema imunológico que tem propriedades antivirais. Quanto mais baixo o nível de interferon, mais grave é o ataque de asma.
A equipe de pesquisadores, liderada por Sebastian Johnston, disse que a descoberta desse mecanismo pode levar a novas formas de tratar e prevenir ataques de asma.
Inaladores poderiam ser usados para administrar mais interferon no pulmão para ajudar o sistema imunológico a combater infecções virais, dizem os pesquisadores.
A proteína poderia ser inalada logo que surgissem os primeiros sintomas do resfriado ou mesmo durante todo o inverno, como tratamento preventivo.
“A descoberta desse mecanismo pode ser de grande importância na forma como tratamos ataques de asma”, disse Johnston.
A equipe está agora fazendo testes para encontrar formas de administrar o interferon e para descobrir por que os pacientes asmáticos apresentam baixa quantidade da proteína. 
Uma representante da organização britânica Asma Uk, Lyn Smurthwaite, disse que a pesquisa é um importante avanço. “Estudos mostram que cerca de 80% dos ataques de asma em crianças e 60% dos ataques em adultos são causados por vírus (que atacam o sistema) respiratório”, disse Smurthwaite.

Telescópio mostra estrelas recém-nascidas
O Telescópio Espacial Hubble flagrou duas “maternidades” de estrelas em uma galáxia próxima da Terra, a Grande Nuvem de Magalhães, a 180 mil anos-luz. 
A imagem mostra centenas de estrelas recém-nascidas, com pouca massa, coexistindo com outras tantas ainda jovens, porém maciças, em dois aglomerados. Ela foi apresentada ontem na Assembléia-Geral da União Astronômica Internacional, que  acontece na República Tcheca.

Síndrome genética da deficiência mental
Três grupos independentes de pesquisadores acabam de publicar estudos descrevendo uma síndrome genética que pode se revelar uma das principais formas hereditárias de deficiência mental.
Os cientistas, organizados em consórcios internacionais, submeteram mais de 1,5 mil crianças a uma nova técnica de análise de DNA. Os exames identificaram uma anomalia num dos cromossomos (as estruturas enoveladas que abrigam, em seu interior, o material genético) como a causa de um conjunto de sintomas em 10 dessas crianças, incluindo uma brasileira.
Segundo os pesquisadores, a síndrome hereditária se revelou responsável por 1% dos casos de deficiência mental entre as populações analisadas no estudo. Pode parecer pouco, à primeira vista, mas já é uma informação médica valiosíssima. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>