Campanha de R$ 1,25 milhão
<b> Esse é o maior valor declarado
ao TRE entre os candidatos à
reeleição para a Assembléia. O
custo mais baixo é de R$ 150 mil </b>
 
Vinte e sete dos 30 deputados estaduais com mandato vão disputar as próximas eleições. E, para que possam levar à frente a proposta de ficar mais quatro anos na Assembléia Legislativa, alguns não poupam esforços, nem dinheiro. Os parlamentares declararam gastos que variam de R$ 150 mil a R$ 1,25 milhão com a campanha pela reeleição.
Os deputados Cláudio Thiago e Robson Vaillant (ambos do PL) foram os que registraram, junto ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE), as campanhas mais caras. Cada um estimou gastos de R$ 1,25 milhão.
“Quem declarou os gastos foi o partido. Acho que foi um exagero porque a campanha está modesta. Calculo no máximo R$ 200 mil, até porque não tem mais boné, camiseta, brindes. O que vai contar é o convencimento das propostas”, disse Cláudio Thiago. 
Entre os que mais vão gastar estão os parlamentares Geovani Silva (PSDB), Luiz Carlos Moreira e Sérgio Borges (ambos do PMDB). Eles declararam que pretendem empregar R$ 1 milhão para ser reeleitos.
Por outro lado, três deputados estaduais planejam campanhas mais baratas, com custos que chegam a ser quase 10% menores do que aqueles previstos pelos rivais. Brice Bragato (Psol) limitou a campanha em R$ 150 mil.
Já Délio Iglesias (PMN) e Rudinho de Souza (PSDB) prevêem gastos de R$ 200 mil, cada um. Esses valores estão mais próximos daqueles praticados nas últimas eleições.
“A campanha deste ano é mais parecida comigo porque o que vale é o contato com o eleitor. As pessoas estão pensando em horrores para comprar cabo eleitoral, boca-de-urna, mas eu preciso de gasolina, panfleto, campanha em televisão e rádio, comitê e sola de sapato, comprei cinco sapatos”, enumerou Brice.
A declaração dos gastos previstos com a campanha é uma das exigências da legislação eleitoral. Uma vez estimado o custo, o candidato não pode ultrapassar esse limite. Em caso de receber recursos além do estipulado, o TRE recomenda que o excedente seja destinado ao partido. 
Dos três deputados que vão ficar de fora da disputa pela reeleição, dois registraram candidatura para a Câmara dos Deputados. Sueli Vidigal (PDT) e Jurandy Loureiro (PSC) declararam gastos de R$ 1,5 milhão, cada um, com a campanha para deputado federal.
Já Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) decidiu não participar do processo eleitoral deste ano.

Custo da campanha 

Deputado                	Gastos declarados
Cláudio Thiago (PL)      	R$ 1,25 milhão
Robson Vaillant (PL)    	R$ 1,25 milhão
Geovani Silva (PSDB)     	R$ 1 milhão
Luiz Carlos Moreira (PMDB)	R$ 1 milhão
Sérgio Borges (PMDB)      	R$ 1 milhão
Fátima Couzi (PTB)       	R$ 800 mil
Luzia Toledo (PTB)      	R$ 800 mil
Marcos Gazzani (PTB)       	R$ 800 mil
Reginaldo de Almeida (PSC)	R$ 800 mil
Graciano Espíndula (PSDB)	R$ 720 mil
Gilson Gomes (PFL)        	R$ 600 mil
Heraldo Musso (PFL)       	R$ 600 mil
José Ramos (PFL)          	R$ 600 mil
Euclério Sampaio (PDT)  	R$ 500 mil 
Janete de Sá (PSB)       	R$ 500 mil
José Esmeraldo (PDT)    	R$ 500 mil
Neto Barros (PDT)       	R$ 500 mil
Paulo Foletto (PSB)      	R$ 500 mil
Carlos Casteglione (PT) 	R$ 400 mil
Cláudio Vereza (PT)     	R$ 400 mil
César Colnago (PSDB)     	R$ 390 mil
Délio Iglesias (PMN)     	R$ 250 mil
Rudinho (PSDB)           	R$ 200 mil
Brice Bragato (Psol)       	R$ 150 mil
Cabo Elson (PDT)          	*
José Tasso (PFL)        	*
Marcelo Santos (PTB)     	*
OBS.: A deputada Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) não vai disputar a próxima eleição. Já os parlamentares Sueli Vidigal (PDT) e Jurandy Loureiro (PSC) vão tentar uma vaga na Câmara dos Deputados.
Fonte: Tribunal Superior Eleitoral (TRE) 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

