CLÓVIS ROSSI
<b> “O crime organizado é o partido político
radical que não estará nas urnas de outubro” </b>
 
Notícias da eleição

SÃO PAULO – O real cenário político-eleitoral brasileiro não está definido pela manchete da Folha ontem (“Alckmin será o candidato do PSDB”), mas pela combinação dessa notícia com a história das armas roubadas do Exército. 
Da primeira notícia decorre que os dois principais candidatos presidenciais (o presidente Lula e o governador Alckmin) farão uma disputa morna, em que o máximo que se pode esperar é “más de lo mismo”. 
A menos, é claro, que o candidato do PMDB, se houver e seja qual for, consiga romper a tradição de o partido minguar ou sumir nas presidenciais e/ou a menos que a esquerda (Heloísa Helena) consiga sair do papel de mera testemunha. 
Já a segunda notícia informa para onde foi – e continua indo – a insatisfação do brasileiro com a precariedade da vida para a vastíssima camada que habita o andar de baixo. 
Não vai para um “chavismo” que inexiste ou para os braços de um Evo Morales tupiniquim, em vez de aymará. Vai para o crime organizado. Em vez de disputar eleição para ocupar o Estado, expulsou o Estado de porções do território nacional que ninguém sabe quantificar. 
E criou uma força de ocupação própria capaz de tomar armas do Exército e mantê-las protegidas por quase duas semanas, apesar do dispositivo militar empregado para recuperá-las. 
Mesmo que se tome como válida a palavra do Exército de que não houve negociação com o tráfico, é uma baita “façanha”, como aliás o próprio presidente Lula a qualificou. 
O crime organizado é o partido político radical que não estará nas urnas de outubro. Tem, como qualquer partido, e mais até do que a maioria, um grande número de militantes, um grande número de simpatizantes, um grande número de empregados e, os que não são nem uma coisa nem a outra nem a outra, emulam a atividade: é o crime desorganizado, abundante em todo o País.
Enquanto o cenário decorrente da primeira notícia não conseguir se impor sobre a segunda, não há chance de que emerja um País decente. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

