PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O risco do palanque
O governador Paulo Hartung (PMDB) não descarta a possibilidade de tirar uma licença do cargo, durante esta campanha, se houver risco de conflito do exercício da função com a legislação eleitoral em vigor. 
Não quer municiar a oposição com argumento do uso da máquina oficial em benefício da reeleição. Avalia que cabe a ele dar exemplo do que considera seguir certos limites. “E limite é lei”, pontua.
Se a licença for solicitada, o presidente do Tribunal de Justiça, Jorge Goes Coutinho, assumirá interinamente mais uma vez. Tanto o vice Lelo Coimbra (PMDB) quanto o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), são candidatos e ficam inelegíveis se sentarem na cadeira número um do Palácio Anchieta.

Outra ponte
Por causa da legislação e do período eleitoral, o início das obras de remodelação da Ponte da Passagem, em Vitória, vai ficar para o próximo ano. É o que garante o prefeito João Coser (PT).
Também adianta que a obra está orçada em R$ 57 milhões e terá uma contrapartida da Cia. Siderúrgica de Tubarão (CST), responsável pela estrutura de aço projetada.

O bônus
O secretário de Finanças de Colatina, Silvio Benezol, estima que até dezembro próximo o município vai embolsar R$ 650 mil de receita no fundo de royalties de petróleo recém-criado pelo governo.
Não parece muito, mas se for levado em conta que o município tem hoje uma capacidade de investimento de R$ 800 mil ao ano, é um reforço significativo para quem não produz uma gota de petróleo.

Alma lavada
Na campanha para o Senado, em 2002, o pastor evangélico Magno Malta (PL) discursava em Castelo, cidade de forte tradição católica, quando alguém insatisfeito jogou água sobre ele.
Então, Malta fez do limão limonada, dizendo que aquilo era provocação do demônio, de gente que não queria ouvir a palavra de Deus, etc.
Quando abriram as urnas na cidade, Malta deu um banho de votos.

Desafinados
Com o fim dos showmícios na campanha eleitoral, teve início uma discussão acirrada entre músicos capixabas, que se dividem em duas bandas. Entre os favoráveis à medida, o tom predominante é de que músico não deve se prestar ao papel de animador de circo eleitoral, só por dinheiro.
Já o grupo dos contrários bate na tecla da inconstitucionalidade da medida e da restrição do mercado de trabalho.

Calendário
Deverá ser mais reduzido do que se imagina o calendário das sessões na Assembléia Legislativa, após o atual recesso até primeiro de agosto. Lideranças de partidos se movimentam querendo diminuir de três para uma sessão semanal até as eleições.
Tudo em nome da campanha eleitoral, que desta vez exige mais esforço físico para compensar a falta de pirotecnias, como os showmícios.

GaleriA

+ Dados da Assembléia Legislativa apontam que o maior público nas sessões ocorre em solenidades, como entrega de títulos, Dia do Idoso ou votação de matérias de interesse do magistério e polícia.
+ O deputado Marcelo Santos (PTB) apresentou na Assembléia Legislativa voto de congratulações com o jornalista Pedro Maia por seu trabalho na coluna Cidade Aberta, publicada em A Tribuna.
+ Waldir Klug deixa a subchefia da Casa Civil e também entra na coordenação da campanha de reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>