PSDB quer banqueiro na CPI dos Bingos
<b> Arthur Virgílio quer que Daniel Dantas confirme
informação de revista sobre extorsão do PT </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de dividir o governo federal em duas facções, o banqueiro Daniel Dantas divide o Congresso entre aqueles que querem sua convocação e os que desejam mantê-lo longe dos holofotes da CPI dos Bingos. 
O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), insistiu ontem na convocação de Dantas, do banco Opportunity, para confirmar a denúncia de que sofreu tentativa de extorsão por parte do PT, em julho de 2003. Virgílio apresenta hoje requerimento à CPI dos Bingos para que Dantas seja convocado.  
O senador afirmou que, se o pedido for negado, vai propor a abertura de uma nova CPI. O tucano teve apoio do senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA). “Daniel Dantas deve provar o que disse. Se provar, é preciso botar para fora o senhor Lula, como desonesto e chefe da quadrilha. Ou Daniel Dantas prova o que disse e Lula pára de desmoralizar o Brasil, ou Daniel Dantas paga o preço da infâmia”, disse ACM. 
Dantas foi pivô de uma briga entre os grupos dos ex-ministros José Dirceu e Luiz Gushiken. O grupo ligado a Dirceu o queria no controle da BrasilTelecom.  O relator da CPI dos Bingos, Garibaldi Alves (PMDB-RN), é contra a convocação. 
“Temos pouco tempo até a apresentação do relatório final, no fim deste mês. Não haverá tempo para exaurir a investigação”, argumentou. 
Garibaldi disse que não entrou no mérito das denúncias e que se preocupa em “encerrar os trabalhos da CPI como prometido”. ACM respondeu: “Compreendo, mas discordo. Se chegar a prova, Vossa Excelência terá um relatório ainda melhor.” 
 Documentos apresentados por Arthur Virgílio durante depoimento do ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira, na semana passada, revelam que a tentativa de extorsão foi informada por advogados de Dantas à Justiça americana, onde o banqueiro responde processo movido pelo Citigroup. 
Dantas confirmou a tentativa de extorsão no valor “entre US$ 40 milhões (R$ 86,3 milhões) e US$ 50 milhões (R$ 107,9 milhões)”, em entrevista à revista “Veja”. 
Segundo o banqueiro, o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares disse que, em troca do dinheiro, o partido facilitaria a solução de pendências do Opportunity com o governo. 

Dantas contesta informação

SÃO PAULO – O banqueiro Daniel Dantas divulgou nota ontem em que classifica como “inverossímil” os documentos parcialmente publicados pela revista “Veja” sobre contas no exterior de personalidades do governo  petista, incluindo o próprio presidente Luiz Inácio Lula da Silva.  
Dantas nega que tenha encomendado qualquer tipo de investigação de pessoas do  governo ou de outra autoridades. No fim de semana, a revista “Veja” publicou reportagem  dizendo que Dantas teria passado à publicação a lista de contas no exterior,  que incluem o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, e os ex-ministros José  Dirceu, Antonio Palocci e Luiz Gushiken, além do senador Romeu Tuma e do diretor-geral  da Polícia Federal, Paulo Lacerda.  
O investidor diz na nota que teve “conhecimento do teor” dos documentos citados  pela revista, mas a eles não teve acesso. Ele afirma ainda que manifestou descrédito  em relação às supostas contas no exterior, que considera inverossímeis. 
Segundo  Dantas, ele não entregou qualquer documento impresso ou eletrônico, nem fez  qualquer declaração, sobre as informações contidas na reportagem da Veja. 

Procurador inocenta Lula

BRASÍLIA – O procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, garantiu ontem que o presidente Lula não tem envolvimento com o esquema do mensalão e disse que quem acusa o chefe do Executivo “está fazendo uma leitura política”. 
Souza também desqualificou a lista publicada pela revista “Veja” no fim de semana com nomes de autoridades como Lula que, supostamente, teriam dinheiro no exterior. 
Sobre o mensalão, Souza alertou que a solução política tem de ser tomada no Congresso ou nas eleições e não no Ministério Público. “Quando vão lá (na Procuradoria) eu digo que não vão ter solução política dentro do Ministério Público. Também não se pode querer resolver a questão política no STF. Solução política é no Congresso ou na urna”, afirmou. 
“A minha peça (denúncia no STF contra 40 pessoas acusadas de envolvimento com mensalão) é técnica”, disse. 
O procurador afirmou que no inquérito do mensalão não há nenhuma referência ao presidente da República. “São quilos de documentos e montanhas de depoimentos e não há nenhuma referência a ele”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>