CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O Susp se compara a um cuspe”
Deputado Alberto Fraga (PFL-DF), sobre a falência do 
Sistema Único de Segurança Pública </b><br>
 <br>
Vice do BB “blindado”
A CPI dos Sanguessugas ainda não votou o requerimento que convoca o vice-presidente de Crédito e Risco do Banco do Brasil, Adézio Lima, chefe e padrinho do diretor de Risco do BB, Expedito Veloso, da gangue do dossiê. 
Em 2000, quando gerente-geral em Brasília, Adézio foi denunciado ao Banco Central como operador de caixa 2 mantido com recursos de contas inativas do banco. O BB ficou de consultar seus arquivos para responder.

Um brigadeiro de plantão
Ontem, em pleno feriado, quando o governo era só repouso, o brigadeiro José Carlos Pereira, presidente da Infraero, visitou as famílias de funcionários da empresa vitimados pelo desastre da Gol. Depois, ele realizou uma incerta no aeroporto de Brasília. Enquanto isso, em outros setores envolvidos na crise dos controladores, dolce far niente.

Canseira
O senador José Sarney (PMDB-AP) (foto), quem diria, parou de se movimentar para Roseana ser ministra. Ele não quer passar novamente o vexame de ver a filha esperar um ano, em vão, por um convite do presidente Lula. 

Isolamento
O PT está isolado: os deputados Henrique Fontana (RS) e Arlindo Chinaglia (SP) querem presidir a Câmara. Procuraram o PCdoB, que informou: se Aldo Rebelo não for candidato à reeleição, eles fecham com o PMDB. 

Aeroportos
O presidente da Agência Nacional de Aviação Civil, Milton Zuanazzi, terá a chance de ouro para dizer algo positivo sobre a Anac: fará palestra, dia 4, no fórum de aeroportos da América do Sul, talvez com a presença de Lula.

Acabou
O Tribunal de Contas da União suspendeu o pagamento de indenizações a ex-pilotos e comissários da Vasp e a dois mil ex-cabos da Aeronáutica que, punidos administrativamente, recebiam vantagens de “anistiados políticos”.

Pensando bem...
...o ex-ministro Luiz Gushiken já não reza mais na mesma “cartilha” de Lula.

Pensão do Zeca
A CUT de Mato Grosso do Sul quer impedir a aposentadoria de ex-governadores, projeto na Assembléia que beneficiará José Orcírio, o Zeca do PT. Receberão R$ 22 mil por mês até o fim da vida.

Sala de espera
Os senadores Renan Calheiros e José Sarney, interlocutores do PMDB, ainda não sabem o espaço que Lula lhes reserva, no governo.

Freudiano
A Universidade Federal do Rio Grande do Norte e a Controladoria Geral da União firmaram convênio para estudar o avanço da corrupção no Brasil.

Irmão generoso
Após os elogios, a mão no (nosso) bolso: o BNDES planeja investir em novos projetos de infra-estrutura, energia e transporte na Venezuela.

Nossa conta
O encontro nacional de quatro dias dos novos servidores do Incra termina hoje. A conta da empresa de eventos (R$ 1,1 milhão) é do contribuinte.

Trabalho
Deputados e senadores da Comissão de Orçamento permanecem em Brasília no feriadão. A comissão trabalhará hoje normalmente.

Outro lado
O coronel Aluísio Madruga lança hoje, no Clube Militar do Rio, um livro polêmico: “Documentário – desfazendo mitos da luta armada”. 

No limbo
Caiu no esquecimento a proposta de emenda constitucional tornando o voto facultativo. O projeto é de autoria de Moreira Franco (PMDB-RJ) (foto).

PODER SEM PUDOR

Pena de morte
O Congresso discutia outra vez a adoção da pena de morte, em 1990, quando o senador Ney Maranhão (PRN-PE) apoiou o projeto:
– Os bons, Deus leva; os ruins têm que ser mandados...
Muita gente ficou indignada com a posição de Maranhão, que topou a discussão, afirmando ser radical contra crimes hediondos como o estupro:
– Se estuprarem alguém da minha família, eu faço uma cova e enterro vivo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>