Saída indelicada
<b> Ao aparecer no Fla para rescindir o seu contrato, o atacante trocou farpas com o ex-jogador Júnior  </b><br>
 <br>
RIO – Edílson não é mais jogador do Flamengo. Na tarde de ontem, após um encontro entre o atacante e o diretor-técnico do clube, Júnior, a diretoria rubronegra divulgou uma nota oficializando a rescisão do contrato do jogador, que iria até 31 de maio. Após ficar 31 dias de férias, Edílson desembarcou na manhã de ontem no Rio de Janeiro e depois se reuniu com Júnior em São Conrado, Zona Sul da cidade. O jogador reiterou que teve problemas pessoais e, por isso, não pôde se apresentar antes ao Flamengo. “Foi como um fim de casamento. Eu sou flamenguista e não quero um centavo a mais do Flamengo”, disse Edílson, que teria cerca de R$ 500 mil para receber do clube carioca. Apesar de não exigir dinheiro do Flamengo, Edílson não gostou de ouvir os comentários de Júnior, que, após a rescisão do contrato com o Flamengo, disse que Edílson não tinha a mesma qualidade de anos anteriores. “É difícil ouvir isso do Júnior. Mas, se formos comparar a minha carreira com a dele, vai ficar complicado, porque ganhei mais títulos do que ele”, rebateu Edílson. O jogador disse que poderia até não servir para o rubronegro, mas que, com certeza, seria útil para outra equipe: “Me admira um profissional como o Júnior falar isso. A declaração dele está bem errada. Eu tenho o meu valor. Consegui ser campeão do mundo, o que ele tentou e não conseguiu”. Edílson enumerou seus feitos pelo Flamengo em 2003: “Fiz minha primeira partida no dia 10 de maio e, mesmo assim, fui o artilheiro do time na temporada. Também fui à final da Copa do Brasil e fizemos a melhor campanha do Flamengo em Brasileiros nos últimos 11 anos”. Especula-se que o motivo pelo qual o jogador não se reapresentou junto com os demais companheiros no dia 5 de janeiro tenha sido uma insatisfação com salários atrasados, além do 13º, que ainda não saiu. Edílson também estaria pleiteando 30 dias de férias, enquanto o Flamengo insistia que o atacante não tinha um ano de clube – assinou em maio de 2003 – e, por isso, não poderia ter direito aos 30 dias. Segundo o dirigente, o jogador avisou que preferia sair “em função do desgaste que houve nos últimos dias”, por conta do atraso de 10 dias do jogador para se apresentar. “O Edílson alegou razões particulares para não se apresentar na data certa (5 de janeiro). Disse a ele que isso poderia ter sido conversado antes, mas ele respondeu dizendo que preferia falar pessoalmente. O jogador vai seguir sua vida e nós vamos tocar a vida do Flamengo”, resumiu Júnior. O dirigente disse ainda que esse episódio serve de exemplo para evitar comportamentos semelhantes aos de Edílson no futuro: “Estamos querendo implementar um regime profissional, mas esse episódio não tem vencedor nem vencidos”. Júnior contou que o atacante lhe disse que já tinha algumas propostas em mãos. O diretor-técnico minimizou a importância de Edílson para o Flamengo: “Só queria o Edílson se ele fosse aquele jogador de dois ou três anos atrás”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>