Virada para embalar
<b> O Vitória vinha de quatro empates na
Copa Integração, mas venceu o
Vila por 3 a 1 e renovou o fôlego </b><br>
 <br>
Novo técnico, vida nova. Embora o treinador Moacir Júnior, que substitui Cipriano Alexandre, tenha preferido assistir ao jogo de ontem das arquibancadas, o Vitória mostrou fôlego renovado e venceu de virada o Vilavelhense por 3 a 1, no Engenheiro Araripe, pela segunda rodada da Copa Integração.
Foi a primeira vitória do time alvianil, que até então só tinha empatado no torneio. O resultado colocou o time da Capital na liderança do returno, com quatro pontos, junto da Desportiva, que também ontem venceu o Americano por 2 a 1.
O Vila abriu o placar com o zagueiro Fernando, de cabeça, logo aos oito minutos de jogo.
O Vitória empatou com Rodrigo, que pegou de primeira, aos 30.
No segundo tempo, o alvianil virou aos 20 minutos, com Kempes escorando de cabeça.
E, aos 32, o volante Diogo fechou o caixão do Vila, novamente de cabeça.
A derrota irritou bastante o presidente do Vila, Miguel Trés:
“Esses jogadores estão parecendo um bando de gente que se reúne no final de semana.”
No segundo jogo da rodada dupla de ontem, o Americano fez 1 a 0 com Marcos Felipe, aos 30 minutos do primeiro tempo. Léo Oliveira empatou aos 40.
O gol da vitória veio aos 36 minutos do segundo tempo, dos pés de César.


Pega dos bons na Copa Norte
COLATINA – O final de semana chega com um prato cheio para os amantes do futebol. Enquanto, no domingo, a Seleção Brasileira poderá definir contra a Austrália a sua classificação às oitavas-de-final da Copa do Mundo, um dia antes terá início a decisão da Copa Norte, entre as seleções de Itarana e São Domingos do Norte.
O primeiro jogo acontece amanhã, às 15 horas, no Estádio Municipal de Itarana, que certamente estará lotado.
A equipe da casa pretende conquistar uma boa vitória para decidir o título com mais tranqüilidade em São Domingos, no sábado seguinte.
 “O time de São Domingos é muito bom. Por isso, temos que surpreendê-lo em nossos domínios. Uma boa vitória nossa, em casa, será um passo importante rumo à conquista da Copa Norte”, destacou, esperançoso, o técnico de Itarana, Lézio Ferreira.
Já o treinador do São Domingos, o ex-jogador China, não quer ser um visitante abusado e adotará a cautela dentro da casa do adversário.
“Neste primeiro jogo são eles que deverão buscar a vitória. Nossos jogadores redobrarão a vigilância na marcação. Não podemos facilitar. Devemos esperar o momento certo para dar o bote”, explicou China.
Para o técnico, a melhor tática neste primeiro jogo é esperar pela pressão do adversário e sair com velocidade no contra-ataque.
“Vamos surpreendê-los nos contra-ataques. Com certeza, serão dois jogos de muita emoção e que entrarão para a história do futebol capixaba”, enfatizou o técnico do São Domingos.


Sávio assina,
mas não joga
Apesar de já ter assinado vínculo até o final de 2007 com o Flamengo, o atacante capixaba Sávio não poderá atuar pelo rubro-negro nos três amistosos que o clube fará pelo Norte e Nordeste do Brasil.
O motivo é que o atleta ainda tem contrato com o Zaragoza, da Espanha.
 
Petkovic não
aparece no Flu
O Fluminense se reapresentou ontem, após 11 dias de férias, sem o meia Petkovic, que viajou para sua terra natal e irritou os dirigentes.
“Ele não nos avisou nada”, reclamou o gerente de futebol Gustavo Mendes.

Coutinho de
volta ao Vasco
O volante Coutinho, emprestado no ano passado para o Estrela Amadora, de Portugal, está de volta ao Vasco. Assim, o técnico Renato Gaúcho conta com seis jogadores para a posição – os outros são Alberoni, Ygor, Ives, Osmar e Roberto Lopes.

Barca do Fogão
parte na segunda
O técnico Cuca define na segunda-feira, dia que o time segue para a intertemporada em Juiz de Fora (MG),  quais os jogadores do Botafogo que serão liberados para outros clubes.
“Quero levar o grupo já definido”, disse Cuca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>