Palocci ameaça sair por causa de irmão
<b> O ministro disse que,
se algum parente
for convocado a
depor em CPI,
terá que deixar
o governo </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, reagiu ontem  com contrariedade à tentativa de convocar o irmão dele, o engenheiro Adhemar Palocci, atual diretor de Planejamento e Engenharia das Centrais Elétricas do Norte do Brasil (Eletronorte), para depor na Comissão Parlamentar de Inquérito 
(CPI) dos Correios sobre o escândalo da Interbrazil.
O engenheiro teria exercido tráfico de influência na escolha da seguradora Interbrazil, beneficiada com contratos de seguro de várias empresas do setor elétrico. 
Sondado sobre um eventual depoimento do irmão, Antonio Palocci disse a dois deputados petistas que, se algum dos parentes dele fosse convocado, ele não teria alternativa se não deixar o posto no Ministério da Fazenda.
Como alternativa à não-convocação de Adhemar Palocci, o ministro ofereceu-se para depor na CPI e explicar o suposto envolvimento de algum familiar com a Interbrazil. 
“Eu posso depor e explicar tudo. Se algum familiar meu tiver de depor, eu prefiro deixar o cargo”, ameaçou. A ameaça foi comunicada à oposição que, ainda assim, manteve o requerimento de convocação de Adhemar Palocci.
Depois de derrotada no plenário pelo elástico placar de 14 votos a 5 – obra da base do governo –, a oposição continuou insistindo na convocação de Adhemar Palocci. O requerimento foi de autoria do deputado Antonio Carlos Magalhães Neto (PFL-BA).
Na quarta-feira, a Eletrobrás divulgou nota afirmando que os contratos mencionados foram assinados dois anos antes da posse de Adhemar Palocci na Eletronorte e que, portanto, ele não tem nenhuma responsabilidade em relação a eles. 
O requerimento de convocação, porém, será reapresentado em outra CPI – a dos Bingos. Ali, a oposição espera debulhar todo o espinheiro do escândalo da Interbrazil para aferir até que ponto órgãos de governo, como a Superintendência de Seguros Privados (Susep) tem ligações com a Interbrazil. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

