CLÓVIS ROSSI
<b> “Abriram-se as portas da casa grande, para os
mais pobres, mas derrubaram a qualidade” </b>
 
Devolvam a “minha” escola
SÃO PAULO – Estou no mercado de trabalho faz 43 anos ininterruptos, sem ter ficado um segundo que seja desempregado, com salários sempre dignos e, ainda por cima, fazendo o que gosto. 
Duvido que haja prova mais contundente da excelência da educação  que recebi na “minha” escola. E a “minha” escola sempre foi pública.  
Na maior parte do tempo, o Instituto de Educação Fernão Dias Paes, no bairro de Pinheiros, zona oeste. O “Fernão” era “top” de linha em  uma época, 40 ou 50 anos atrás, em que a escola pública, em geral, era centro de excelência. 
Hoje, vejo o resultado do Enem, e o “Fernão” já não é “top” nem entre as escolas públicas (está em 33º lugar).  
Na classificação geral, então, humilha o silencioso orgulho que sinto pela herança fantástica que dele recebi: é o 412º colocado. Como conseguiram avacalhar “minha” escola conta um pouco da história do apartheid cordial que é o Brasil. 
No meu tempo, não havia pobres no “Fernão”. Nem ricos. Era a classe média-média de um bairro idem. Veio a massificação do ensino, abriram-se as portas da casa grande, digo da escola, para os mais pobres, mas derrubaram, simultaneamente, a qualidade do ensino. 
No “meu Fernão”, aprendíamos, além do português, latim, inglês,  francês e espanhol. Dona Maria Rita – e só ela, sem reforço das Alianças Francesas da vida – me ensinou um francês que não me dará jamais vaga na Academia Francesa, mas me permite ler sem percalços o “Monde”, fazer perguntas (e entender as respostas) do presidente Chirac em entrevistas coletivas e até dar entrevista para a TV do Canadá francófono. 
Hoje, aluno do “Fernão” já não tem aula de francês e, pior, não aprende português, a julgar pela classificação obtida. Como não há substituto para a escola pública no ensino de massa, ou devolvem o “meu Fernão” ou seremos a mediocridade que somos pelo resto da vida. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

