Pacote agita setor imobiliário
<b> Medidas vão beneficiar quem tem renda de
até R$ 4 mil, segundo especialista </b>
 
SÃO PAULO – O recente alvoroço no setor imobiliário alimenta o sonho da casa própria, mas as medidas do governo para estimular a construção civil, segundo especialistas do setor, irão beneficiar mais diretamente apenas uma camada da sociedade.
Ações como a eliminação da obrigatoriedade da Taxa Referencial (TR) como indexador de financiamentos reduzem o juro cobrado em linhas prefixadas e devem ajudar a ampliar o acesso a famílias com renda mensal não tão alta quanto as exigidas até então, em torno de R$ 4 mil.
Mas o corte ainda vai deixar de fora a grande massa, que poderia patrocinar o salto na indústria da construção civil, segundo Celso Petrucci, diretor do Secovi-SP, entidade que reúne mais de 40 mil empresas do setor imobiliário em São Paulo.
\"O pacote atinge muito o que a gente chama de habitação de mercado. Não existe possibilidade de \'boom\' agora. A gente sente que vai haver um crescimento sustentado por alguns anos\", afirmou Petrucci.
Mais do que as medidas anunciadas, o setor espera a queda do juro básico e a afirmação da estrutura jurídica criada nos últimos meses para ver o crédito imobiliário deslanchar como mercado.
Nessa estrutura está principalmente a alienação fiduciária, que permite a recuperação rápida do imóvel em caso de inadimplência.
\"As medidas estão feitas, o arcabouço está em ordem, só que ele precisa se transformar em realidade na prática do Judiciário\", disse o diretor de crédito imobiliário do Itaú, Luiz Antonio Rodrigues.
Ele frisou que só a queda do juro básico, atualmente em 14,25% ao ano, tem o poder de democratizar de fato o crédito para a compra da casa própria.
Análises feitas pelo Itaú mostraram que, em uma operação de taxa prefixada, uma queda de quatro pontos percentuais no juro aumentou em 40% o volume de negócios. \"Poderia dizer que a cada ponto, cresce 10%\". 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

