CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Doze planetas vão integrar o Sistema Solar

Proposta que será votada por astrônomos eleva
asteróide, ex-satélite e astro à categoria planetária </b><br>
 <br>
A reforma há muito adiada do mal-ajeitado Sistema Solar pode estar próxima de sair do papel. Se for aprovada, na semana que vem, por uma assembléia de astrônomos do mundo todo, pode elevar para 12 o número de planetas nos domínios do Sol, resgatando um “ex-planeta” e promovendo dois novatos. 
Os livros didáticos, que trazem a tradicional imagem dos nove planetas em torno do Sol, podem ter de mudar. 
O rascunho da proposta será apresentado durante o encontro da União Astronômica Internacional (IAU, em inglês), que está acontecendo em Praga, capital tcheca. 
Os membros da IAU vão discutir a idéia em assembléia-geral e votar a proposta em plenário na tarde do dia 24. Se ela for aprovada, o asteróide Ceres, entre Marte e Júpiter, Caronte, atual satélite de Plutão, e o misterioso “Xena” (apenas um apelido provisório), nas fronteiras geladas do Sistema Solar, passarão a ser planetas.
“Acho que devemos celebrar este momento”, disse Richard Binzel, astrônomo do Instituto de Tecnologia de Massachusetts (MIT) e membro do aparentemente surreal Comitê para a Definição de Planeta, montado pela IAU para criar o rascunho de proposta. “Estamos chegando a uma nova compreensão de o que é o Sistema Solar, e é isso que essa proposta representa.”
Do ponto de vista científico, não dá para discordar. “Pelo menos agora existe uma definição técnica para planetas. As arbitrariedades devem diminuir”, avalia o astrônomo Cássio Leandro Barbosa, da Univap (Universidade do Vale do Paraíba). 
Em meio às incertezas da aparente presença de muitos corpos de tamanho comparável ao de Plutão (hoje o último e menor dos nove planetas), muita gente sugeriu usar as dimensões do nono planeta como “nota de corte”, ou simplesmente proibir a subida de novos astros para a primeira divisão do Sistema Solar, o que seria para lá de arbitrário.

Especialistas dão parecer
Um comitê de sete especialistas resolveu a definição do que é planeta buscando a definição que eles consideram a mais “física” possível: um planeta é um objeto que orbita uma estrela sem ser ele próprio uma estrela, e cuja massa seja grande o suficiente para que ele assuma naturalmente a forma de uma esfera.
“A configuração esférica, nesses casos, é a mais estável e a que exige menos energia para se manter. É como uma pilha enorme de embalagens que desaba para sua posição mais natural”, diz o astrônomo Cássio Leandro Barbosa. 
A Lua, no entanto, não se classifica porque o centro de gravidade do sistema que ela forma com a Terra se localiza dentro da própria Terra. “Precisamos de uma definição de planeta que valha para qualquer lugar do Universo”, explica Binzel. 
“E se aparecer um sistema planetário em que há dois corpos do tamanho de Júpiter orbitando um ao outro? Não podemos acabar chamando um de planeta e o outro não”, pondera. 
É por razão parecida, aliás, que Caronte foi promovido: ele e Plutão giram em torno de um mesmo centro de gravidade, que fica no meio dos dois. É como se fosse um “planeta binário”, diz Binzel, comparando o par com as chamadas estrelas binárias. 
Mais pesquisas devem elevar para dezenas o número de 12, uma vez que já há vários candidatos na lista da espera. A conta pode passar dos 50 – o que deve deixar os astrólogos em pânico.
Entre o Comitê para a Definição de Planeta, a proposta foi aprovada por unanimidade, e a IAU só costuma submeter a plenário as moções com boa chance de alcançar consenso. Binzel se diz otimista com a aprovação. Barbosa discorda: “Como em geral a IAU é conservadora, acho difícil passar”. 

Estudo mostra risco da salsicha à saúde
Um estudo realizado pela Universidade de Nebraska, nos Estados Unidos, afirma que a salsicha do cachorro-quente teria um componente capaz de criar genes mutantes que podem apresentar riscos de desenvolvimento de câncer. As informações são da LiveScience.com.
O pesquisador Sidney Mirvish e outros cientistas resolveram pesquisar o lanche porque antigos estudos o ligavam ao desenvolvimento de câncer de cólon. 
De acordo com os cientistas, a salsicha é preservada com nitrato de sódio, que é o maior causador de câncer em animais de laboratório. Foram encontrados até 240 variações desses químicos nas marcas de salsichas estudadas.
Mirvish diz que não dirá para as pessoas não comerem cachorro-quente, mas que sua próxima pesquisa consiste em alimentar ratos de laboratórios com salsicha para descobrir se eles desenvolvem câncer de cólon.
O cientista ainda diz que essas condições não devem ser limitadas apenas ao cachorro-quente. Isso pode ocorrer com outros alimentos como, por exemplo, peixes salgados e secos (como bacalhau) e molho shoyu.

Aquecimento aumenta desastres na natureza
Os incêndios florestais, as secas e as inundações aumentarão nos próximos dois séculos como resultado do aquecimento global, segundo prevê estudo divulgado na revista “Proceedings of the National Academy of Sciences”.
De acordo com cientistas da Universidade de Bristol, no Reino Unido, mesmo que a emissão de gases estufa fosse encerrada hoje, a perda de superfície florestal ainda afetaria territórios da América Central e do Sul e Europa pelos próximos anos.

Novo teste para detectar Alzheimer
Cientistas americanos anunciaram ontem ter desenvolvido um novo método, rápido e indolor, para detectar os primeiros indícios do mal de Alzheimer – doença neurológica progressiva e incurável. 
Segundo relatório publicado por cientistas do Instituto de Neurociências Blanchette Rockefeller o teste consiste na detecção de uma enzima que reage de maneira anormal na pele de pacientes com a doença.
Atuamente a doença, que afeta principalmente pessoas de idade avançada, é diagnosticada por avaliações psiquiátricas. Segundo números dos Institutos Nacionais da Saúde, nos Estados Unidos há cerca de 4,5 milhões de pessoas sofrendo a doença.
O novo método, além de fácil e rápido, seria também mais preciso no diagnóstico da doença, que leva suas vítimas à demência e à morte, segundo os cientistas.

Mulher jovem sofre mais com quimioterapia
Mulheres jovens com câncer de mama parecem sofrer efeitos  colaterais mais graves da quimioterapia do que se pensava anteriormente. 
Cerca  de um sexto dessas mulheres vão parar em um pronto-socorro ou se vêem hospitalizadas  por conta de efeitos colaterais como infecção, baixa contagem do sangue, desidratação  e náusea, dizem pesquisadores. Alguns desses efeitos negativos foram registrados  em taxas até quatro vezes maiores que o previsto. 
O estudo divulgado ontem representa a primeira tentativa de avaliar  os riscos reais da quimioterapia, envolvendo 35 mil pacientes com menos de 64  anos e que recebem as drogas todos os anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>