Chantagem por aumento na Assembléia
<b> Em queda-de-braço por reajuste
dos próprios salários, deputados
encerram o ano legislativo sem votar
Orçamento e abonos para servidores </b>
 
Invasão do gabinete da Presidência da Assembléia, deputados sitiados em salas de reunião com receio de serem fotografados pela imprensa, plenário vazio e nenhuma votação. Esse foi o resultado de cinco sessões realizadas pelos deputados estaduais ontem, último dia legislativo do ano.
Um grupo de 16 deputados passou nove horas pressionando o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), para que ele colocasse em votação o projeto que reajusta os próprios salários em 14,36% – de R$ 9.640 para 
R$ 11.025 –, além do pagamento de jetons (salário extra).
O grupo chegou a invadir, às 10 horas, o gabinete de Colnago. Pressionado, Colnago foi às 15h30 até a sede do governo para conversar com o secretário da Casa Civil, Sérgio Aboudib, e dizer que não seria possível encerrar o ano com o Orçamento de 2006 aprovado. 
Apesar de desabafar com assessores sobre o fato de não estar suportando mais o que chamou de chantagem, o presidente minimizou no contato com a imprensa, informando apenas que não cederia à pressão dos deputados.  
César Colnago ficou de anunciar hoje a convocação extraordinária da Assembléia, sem pagamento de jetom, uma das reivindicações dos deputados. 
Na pauta estarão o projeto do Orçamento e as propostas que concedem abono de Natal de R$ 500,00 para mais de 5 mil  servidores da Assembléia, Tribunal de Contas, Poder Judiciário e Ministério Público Estadual (MPE), que não foram votadas ontem.
Durante o recesso, o grupo dos 16 promete continuar mantendo o ultimato dado ontem a Colnago: só votar o Orçamento depois da decisão sobre o reajuste dos próprios salários.
O líder do governo na Casa, Cláudio Thiago (PL), disse que o fato de a Assembléia não ter votado o Orçamento não atrapalha e nem atrasa nenhuma obra em execução. 

Quem são eles

Os deputados que estão pressionando o presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), por aumento de salário:

Líderes do grupo

Sérgio Borges (PMDB)
Rudinho de Souza (PSDB)
Luiz Carlos Moreira (PMDB)

Quem assinou o projeto por Aumento, de autoria de Sérgio Borges (PMDB)

1 - Gilson Gomes (PFL)  	08 - Euclério Sampaio (PDT)
2 - Heraldo Musso (PFL) 	09 - Fátima Couzi (PTB)
3 - José Tasso (PFL)    	10 - José Ramos (PFL)
4 - Geovani Silva (PSDB)	11 - Edson Vargas (PMN)
5 - Cabo Elson (PDT)    	12 - José Esmeraldo (PDT)
6 - Marcos Gazzani (PTB)	13 - Mariazinha V. Lucas (PSDB)
7 - Robson Vaillant (PL) 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

