Plano vai beneficiar brasileiros
<b> George Bush anunciou que vai oferecer a
imigrantes ilegais uma chance de obter cidadania </b><br>
 <br>
Washington – Se por um lado o plano de imigração anunciado pelo presidente americano George W. Bush prevê o endurecimento da vigilância na fronteira com o México, por outro o fato de ele acenar com a possibilidade de oferecer aos imigrantes ilegais uma chance de obter cidadania pode vir a beneficiar milhares de imigrantes ilegais, inclusive, brasileiros.
Um dos pontos do plano – anunciado por Bush na noite de segunda-feira – é oferecer aos ilegais a chance de conseguir a cidadania.
Em seu discurso, Bush afirmou que esta “não seria uma anistia”, mas uma medida “racional no meio do caminho entre assegurar cidadania automática para cada imigrante ilegal e um programa de deportação em massa”.
O presidente disse que o candidato teria que pagar uma multa por desrespeitar a lei, pagar impostos, aprender inglês, e teria que esperar por sua chance depois dos imigrantes legalizados.
O plano também quer encorajar os imigrantes a assimilarem a cultura, a aprenderem o inglês e “adotarem nossa identidade comum como americanos”, disse Bush.
Além disso, um programa de trabalho temporário visa oferecer a “imigrantes honestos” empregos para os quais as empresas não conseguirem contratar americanos para realizarem.
Os trabalhadores deverão retornar para seus países de origem depois de um tempo específico.
Novos cartões de identidade para trabalhadores estrangeiros legais seriam introduzidos para garantir que empregadores possam verificar que estão contratando trabalhadores legalizados.
Inicialmente, porém, Bush quer evitar a entrada ilegal de novos imigrantes. Para isso, o número de oficiais de segurança de fronteira vai aumentar em sei mil, elevando o total para 18 mil.
Soldados da Guarda Nacional serão enviados para a região até que novos policiais de fronteira sejam treinados.
Segundo uma sondagem da CNN, 79% dos eleitores acharam a proposta do presidente “muito positiva” ou “algo positiva”.
A iniciativa de Bush não parece, no entanto, ter alterado posições entre os políticos ou ampliado o espaço para um entendimento em torno da primeira grande reforma das leis americanas de imigração em 20 anos, que está em discussão no Congresso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>