Debate segura os jovens em casa
<b> Eles garantem que não
vão perder por nada o 
confronto de quinta-feira
entre Lula e Alckmin no SBT </b><br>
 <br>
O debate entre os candidatos à Presidência da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB) vai manter muitos jovens capixabas em casa em plena quinta-feira à noite. 
O novo duelo entre os candidatos, que será exibido pelo SBT/TV Tribuna, às 21h10, já está atraindo a atenção dos eleitores. E eles garantem: não vão perder o embate por nada.
“Com certeza vou ver o debate, não perco por nada. Quero ver a nova performance dos candidatos”, disse a assistente social Camila Taquetti, de 24 anos.
O debate terá quatro blocos. Será uma hora e meia de discussão. O candidato responderá a perguntas elaboradas pela organização do programa e pelo próprio adversário. 
Essa será a segunda vez que Alckmin e Lula se enfrentam na televisão. O primeiro embate aconteceu no último dia 8.
A estudante de psicologia Flávia Borges, 22, disse que verá o debate em casa com as duas amigas que moram com ela. 
“Não pude ver o primeiro, mas acho importante ver os debates porque conhecemos mais o que os candidatos pretendem fazer”, disse.
O estudante Leandro Luiz da Silva, 23, também vai optar por ficar em casa. “Vou ficar em casa, ver o debate e discutir com a família. Só vi parte do primeiro, que me pareceu pouco produtivo. Minha expectativa é de que no próximo sejam apresentadas mais propostas”, contou.
A também estudante Carolina Fonseca, 22, acredita que a troca de ofensas deve voltar a dominar o debate da próxima quinta-feira.
“Gostaria de ouvir propostas, mas acho difícil que isso ocorra”, afirmou. 

O que eles dizem

“Quero acompanhar o debate, pois quero ver, principalmente, como o Lula vai reagir. Já me decidi e não vou mudar meu voto, mas quero ver. Espero ver mais propostas do que no primeiro debate.”
Regiane Ribeiro, 23 anos, comerciária

“Com certeza, vou assistir, pois ainda estou em dúvida em quem votar. Só vou me decidir depois do debate. Os candidatos não estão se apresentando direito e acho que no programa vai ser um jogando a culpa em cima do outro.”
Deivit Dener, 19, motoboy

“Temos poucas opções para votar e elas não são boas. Os candidatos vão ter de apresentar propostas interessantes. Também acredito que no debate eles vão mostrar quem são de verdade.”
Letícia dos Santos Feu,  18, agente administrativo

Campanha esquenta na reta final

A campanha para presidente da república deve esquentar nesta reta final no interior do Espírito Santo. Os aliados de Lula (PT) planejam caminhadas em Linhares, São Mateus, Colatina, Cachoeiro de Itapemirim, entre outros.
Já os aliados de Alckmin 
(PSDB) se reúnem amanhã com lideranças políticas de cerca de 20 municípios. Os tucanos estavam programados para receber o candidato amanhã, mas a vinda de Alckmin foi desmarcada porque ele viajará para Minas Gerais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>