Senna sonhava com a Ferrari
<b> O brasileiro e a escuderia italiana chegaram perto de um acerto em 1993, um ano antes do acidente que matou o piloto  </b>
 
MADONNA DI CAMPIGLIO, ITÁLIA – O francês Jean Todt, diretor- esportivo da Ferrari, revelou ontem que o piloto brasileiro Ayrton Senna, morto em 94, poderia ter ido para a escuderia italiana em 1995. “Em 1993, no GP de Monza, me reuni com ele para falar de seu eventual futuro na Ferrari em 1995”, disse Todt, na coletiva de encerramento dos quatro dias que a equipe dedica anualmente à imprensa, na estação de esqui de Madonna di Campiglio. Todt disse que ficou surpreso que um piloto do nível de Senna estivesse interessado em correr na escuderia, que, na época, atravessava momento difíceis: “Mas é preciso entender que a Ferrari é um mito e, por isso, ele tinha o sonho de correr conosco”. Bernie Ecclestone, responsável pelos contratos dos GPs de F-1, oficializou ontem o retorno da França ao calendário da categoria. Em reunião entre a FIA e as equipes, em Londres, ficou decidido que a temporada terá 18 corridas. Será a maior temporada da F- 1 desde 1950, ano em que a categoria foi criada. Até então, os maiores certames haviam contado com 17 corridas. A corrida em Magny-Cours foi confirmada depois de os promotores franceses garantirem o dinheiro para financiar a 18ª etapa, uma vez que o Pacto de Concórdia prevê um limite de 17 provas por ano. Os valores não foram revelados, mas comenta-se que os times receberão cerca de US$ 20 milhões para correrem na França. A prova será no dia 4 de julho, uma semana antes do GP da Inglaterra. O calendário definitivo da temporada ficou assim: Melbourne, Austrália (07/03), Sepang, Malásia (21/03), Manama, Bahrein (04/04), Imola, San Marino (25/04), Barcelona, Espanha (09/05), Monte Carlo, Mônaco (23/05), Nürburgring, Alemanha (30/05), Montreal, Canadá (13/06), Indianápolis, EUA (20/06). E ainda: Magny-Cours, França (04/07), Silverstone, Inglaterra (11/07), Hockenheim, Alemanha (25/07), Hungaroring, Hungria (15/08), Spa-Francorchamps, Bélgica (29/08), Monza, Itália (12/09), Xangai, China (26/09), Suzuka, Japão (10/10) e Interlagos, Brasil (24/10).  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

