Advogada é contra a renúncia de Marcelino
<b> Rita Vieira, que defende o 
deputado capixaba, diz que
não há provas da participação
dele na máfia dos sanguessugas </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília <br>
A advogada do deputado federal Marcelino Fraga (PMDB), Rita Vieira, vai orientar o parlamentar a desistir da idéia de renunciar ao cargo porque, segundo ela, “não existem provas contra ele”.
Marcelino, que é um dos acusados de participar do esquema sanguessuga, responsável pela compra de ambulâncias superfaturadas por meio de emendas ao Orçamento da União, assinou uma carta de renúncia que está de posse da advogada. 
O documento pode ser entregue ao presidente da Comissão de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP), até a próxima terça-feira, às 11 horas. Após esse prazo, os acusados, caso cassados, podem perder os direitos políticos por oito anos. 
Se Marcelino renunciar ao mandato, a sua vaga poderia ser ocupada pelo prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Roberto Valadão (PMDB). Porém, ele descarta a possibilidade: “Não deixarei o cargo de prefeito porque tenho um compromisso com o povo de Cachoeiro.”
O segundo-suplente é o ex-governador Albuíno Azeredo, atual secretário de Transportes do governo do Rio de Janeiro. 
Caso Albuíno não queira exercer o mandato por apenas cinco meses – o mandato de Marcelino vence no dia 31 de janeiro – o terceiro-suplente é o secretário da Administração de Vitória, Valdir Massucati. Albuíno e Massucati não foram localizados para comentar o assunto.
Marcelino, por sua vez, foi procurado ontem, mas não quis conceder entrevista. Ontem à tarde, ele fez campanha em Santa Teresa e deve estar em Brasília na próxima terça-feira.
A advogada dele está há uma semana em Brasília cuidando da defesa de Marcelino e acusou a imprensa de ter sido leviana ao informar que ela esteve no Conselho de Ética da Câmara se informando sobre prazos de renúncia.

“Vou orientá-lo a não renunciar ao mandato”

A Tribuna – O que a senhora foi fazer no Conselho de Ética?
Rita Vieira – Fui me informar sobre prazos para apresentação de defesa. Cheguei lá e estava acabando uma entrevista coletiva. 
Não conversei com o presidente do conselho sobre renúncia em momento nenhum. O próprio deputado Ricardo Izar pode confirmar isso.
– O deputado deve ou não renunciar?
Eu sou contra. Vou dizer isso a ele e orientá-lo a não renunciar. Amanhã (hoje) estarei indo para Vitória. 
– Por que a senhora está convicta dessa posição?
 – Não existem provas contra ele. O assessor que dizem ser dele e que o comprometeu não era funcionário da Câmara. Não tem sentido ele renunciar. Não existem valores indicando que ele recebeu propina.

Processo volta com reeleição

BRASÍLIA – Os deputados acusados pela Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) dos Sanguessugas que renunciarem na tentativa de para tentar escapar de um processo de cassação não estarão livres de julgamento. 
Segundo o presidente da Câmara dos Deputados, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), o processo poderá ser retomado na próxima legislatura, caso o parlamentar seja reeleito. 
“O direito à renúncia é um ato unilateral, individual, mas já esclareci, em consulta que fiz, que o processo pode ser retomado na próxima legislatura”, afirmou o deputado.    
Aldo Rebelo disse que a apreciação da proposta de emenda à Constituição (PEC) que determina o voto aberto em plenário para casos de perda de mandato depende de acordo entre líderes partidários. 
Ele lembrou que, para votar a PEC, é necessário haver quórum qualificado, pois, para a proposta ser aprovada, são necessários 308 votos favoráveis em dois turnos. 
“O acordo político permite a votação de qualquer matéria”, observou.  O próximo esforço concentrado marcado pelo Congresso Nacional será nos próximos dias 4, 5 e 6 de setembro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>