Concurso para Polícia Rodoviária
<b> A expectativa é de que sejam
abertas 1,5 mil vagas com
o plano de carreiras da
Polícia Rodoviária Federal </b>
 
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) encaminhou para o Ministério da Justiça o plano de carreira da corporação, que vai possibilitar a realização de um novo concurso público.
Após a aprovação deste ministério, o projeto terá que ser submetido à avaliação do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão.
A expectativa é de que sejam abertas 1,5 mil vagas para a área administrativa da PRF, distribuídas por 29 cargos. A maior oferta prevista é para o cargo de agente administrativo (948 chances previstas). A criação destas oportunidades tem que ser aprovada pelo Congresso.
A remuneração prevista para quem tem o ensino médio deverá girar em torno de R$ 2,2 mil, enquanto que o salário para profissionais de nível superior deverá ser de aproximadamente R$ 3 mil.
Já é certo que o concurso será regionalizado, com oportunidades para os estados. Como todos têm déficit de pessoal, cada um vai receber somente o pessoal estritamente necessário, segundo informações divulgadas pela PRF.
PROCURADORIAS
O Ministério Público do Trabalho está recebendo inscrições para um concurso público destinado ao provimento de 181 cargos vagos nas procuradorias regionais do Trabalho e nos ofícios vinculados, com lotação prevista nos estados e no Distrito Federal.
Para o Espírito Santo, a oferta é de oito vagas, das quais duas para Vitória, três para Cachoeiro de Itapemirim e três para São Mateus. Entre os requisitos exigidos estão: ser bacharel em Direito e ter, até a data da inscrição definitiva, três anos de atividade jurídica.
Conforme as regras da seleção, o candidato deve solicitar inscrição preliminar no endereço www.pgt.mpt.gov.br/concursos, mediante o preenchimento e envio on-line de formulário padronizado.
Depois terá que gerar e imprimir a Guia de Recolhimento da União (GRU) correspondente à taxa de inscrição.
Em seguida, é necessário fazer a impressão da solicitação de inscrição para a entrega em uma das unidades das procuradorias regionais do Trabalho ou ofícios do Ministério Público do Trabalho, até o próximo dia 29. Em Vitória, a Procuradoria fica na avenida Adalberto Simão Nader, 531, Mata da Praia. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Concursos 

