PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Xeque-mate na reeleição
A decisão do governador Paulo Hartung (PMDB), se disputa a reeleição ou alça vôo ao Senado, que vai ser conhecida até o dia 1º de abril, ganhou um aspecto especial com o afunilamento da crise da segurança pública.
Aliados de primeira hora do governador já vêem como um caminho sem volta a reeleição, já que um recuo, a essa altura, daria munição à oposição.
O lado negativo da crise é que ela está tomando tempo precioso do governador que, em vez de articular politicamente as mudanças na equipe, tem voltado toda a sua atenção para conter os avanços da violência. 
É bom lembrar que pelo menos quatro importantes secretários deixarão as suas pastas em breve e um novo time ainda está em formação.

Base...
A comprovação de que o governo está mais preocupado com a segurança do que com as questões políticas ficou claro a partir dos últimos vetos derrubados na Assembléia.
Uma raridade em outros tempos, em menos de uma semana, dois projetos foram derrubados com folga: o que cria reserva de vagas de estágio em escolas públicas e o que concede aumento a procuradores.

...volúvel
Nas recentes derrotas do governo na Assembléia, o voto secreto tem dado eco a uma insatisfação crescente que vem dos bastidores da Casa.
Além dos cinco deputados pedetistas que fazem oposição ao governo, somam-se aqueles levados pelo momento e os sete cassáveis que se ressentem do fato de o governo não ter agido para evitar os processos de cassação.

Lei de Newton
O Diário Oficial do Estado derrapou na edição da última quarta-feira. Trouxe numa página a nomeação do corregedor Geraldo de Paulo como subdefensor público geral e, em outra, para o mesmo cargo, a ex-vereadora de Guarapari Elizabeth Hadad.
Precisou publicar errata para legitimar a premissa de que dois corpos não podem ocupar o mesmo lugar no espaço.

Lua-de-mel
A possibilidade de apoiar o irmão, o presidente da Acaps, João Carlos Devens, como candidato a deputado estadual não estremeceu a relação do prefeito de Aracruz, Ademar Devens (PDT), com o secretário Saulo Meirelles.
O pedetista avisa que o clima é de harmonia por conta da reforma administrativa enviada à Câmara e que a outra candidatura sequer foi lançada.

Já sabiam 
Os deputados tucanos César Colnago, Geovani Silva e Graciano Espíndula comemoraram com um gostinho especial a decisão que homologou o nome do governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, à Presidência da República.
Os três foram recebidos, recentemente, no Palácio dos Bandeirantes, pelo tucano, e chegaram à capital capixaba crentes na vitória de Alckmin.

GaleriA

O secretário de Finanças de Pedro Canário, Jarbas Pires, envia e-mail à coluna em que afirma que apenas alugou o carro usado pelo ex-deputado José Carlos Gratz em São Paulo, e nega qualquer envolvimento em irregularidades.

O prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), está de olho aberto para a possibilidade de investimentos no município. Ele recebe hoje 15 empresários do grupo coreano DS Multimídia.

A Associação dos Contabilistas de Vitória dá posse hoje, às 20 horas, ao seu novo presidente, Gabriel Brunoro, em badalado cerimonial do bairro Mata da Praia, em Vitória.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>