Ronaldo é festa para palestinos
<b> Na qualidade de Embaixador da Boa Vontade da ONU, ele visitou
Ramallah dentro do programa de assistência aos refugiados </b>
 
RAMALLAH, PALESTINA – O atacante Ronaldo, do Real Madrid, foi recebido ontem com festa pelo primeiro-ministro da ANP, Ahmed Qorei (Abu Alá), em Ramallah, entre aplausos de aproximadamente 200 palestinos. 
Cerca de 40 palestinos que moraram no Brasil e que atualmente residem na localidade cisjordaniana de Betunia, chegaram a Ramallah para saudar o jogador, cumprimentando-o em português e para apertar a mão de Ronaldo e pedir-lhe autógrafo. 
O Fenômeno chegou à região na qualidade de Embaixador da Boa Vontade das Nações Unidas para programas de assistência aos refugiados e para a luta contra a Aids. 
Ele foi convidado pelo vice-primeiro-ministro israelense, Shimon Peres, para promover a paz por meio do esporte entre milhares de crianças israelenses e palestinas.
“Estava ansioso por visitar todos esses importantes projetos. Sempre sonhei em vir à região e ajudar da maneira que puder, sempre levando uma mensagem de paz  e esperança para essas crianças”, disse Ronaldo. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

