Confinamento até a hora da eleição
<b> Isolado em um sítio de Vila Velha,
grupo de vereadores da Serra 
confirma Aloísio Santana para
presidente. A votação ocorre hoje </b><br>
Danielly Magioni, Jaldecy Pereira <br>
Os vereadores da Serra vão manter o confinamento até o último minuto antes da eleição para a presidência da Câmara Municipal. Eles estão desde o início da semana em um sítio em Vila Velha e fecharam questão em torno do nome de Aloísio Santana (PMDB).
Uma reunião final foi realizada na noite de ontem, com a presença de 12 parlamentares, para definir quem vai ocupar os demais cargos da Mesa Diretora e as comissões permanentes da Casa.
Durante todo o dia, os parlamentares se mantiveram incomunicáveis. O mesmo assessor de Santana, que confirmou o confinamento, se resumiu a dizer que o peemedebista somente daria declarações hoje, após a eleição, que acontece às 10 horas. 
No entanto, Aloísio Santana atendeu a reportagem de A Tribuna e às 22h30 informou que naquele momento estariam se desenhando os nomes de João Luiz Teixeira (PDT) para a vice-presidência e de Jorge Euclides (PDT) para a primeira secretaria.
Questionado sobre o motivo do isolamento, o candidato afirmou que a intenção era a de não haver interferências externas no processo de sucessão no Legislativo municipal. 
Dos 16 vereadores, apenas três não fazem parte das negociações: Professor Roberto Carlos (PT), João Batista Piol (PDT) e Ana Maria Xavier (PSB). O petista já declarou que não vai votar com o chapão. “Tomei a decisão de votar contra a chapa que vier de lá”, disse.
Já Aloísio Santana informou que convidou a todos. “Os outros vereadores foram convidados a compor, mas o Piol demora muito para decidir, enquanto seus colegas de partido têm vôo próprio”, justificou. 
O confinamento pode ter relação com a última eleição para a Mesa Diretora, em que houve uma virada no momento da votação. O nome de consenso era João Luiz Teixeira, mas Adir Paiva (PAN) venceu a disputa.
O atual presidente não participou do encontro desta semana. Aloísio Santana disse que ontem esteve reunido com Paiva e este firmou apoio à sua candidatura. 
A vereadora Sandra Gomes (PPS) disse que não participou do isolamento do grupo, mas que estaria presente à reunião de ontem. “Vamos decidir tudo hoje (ontem). Não sei como está a articulação, posso até participar da Mesa Diretora”, revelou.
Assim como Sandra, seu marido, o deputado estadual Gilson Gomes (PFL), negou que estivesse participando das negociações.

A situação na Grande Vitória

SERRA
n  Presidente: Adir Paiva (sem partido)
n  1º vice-presidente: Aloísio Santana (PMDB)
n  2º vice-presidente: João de Deus Corrêa (PRTB)
Os vereadores se reuniram secretamente durante a semana em um sítio ou hotel em Guarapari e decidiram criar uma chapa única de consenso em torno do nome do 1º vice-presidente da atual Mesa, Aloísio Santana.
O peemedebista deverá ser conduzido ao cargo por 14 votos a dois hoje, numa sessão extraordinária, às 10 horas. Declararam voto contrário os vereadores Roberto Carlos (PT) e João Batista Piol (PDT).
VITÓRIA
n  Presidente: Alexandre Passos (PT)
n  1º vice-presidente: Dermival Galvão (PMDB)
n  2º vice-presidente: Gilmário da Costa (PDT), o Passarinho
Vereadores que 
disputam a presidência
Alexandre Passos (PT)
Ademar Rocha (PAN)
Aloísio Varejão (PHS)
Dermival Galvão (PMDB)
Esmael Almeida (PL)
Toninho Loureiro (PSDB)
Zezito Maio (PFL)
n  Eleição: Deverá acontecer, segundo o regimento interno, entre 1º e 15 de dezembro.
CARIACICA
n  Presidente: Heraldo Lemos (PMDB)
n  1º vice-presidente: Toninho Pimentel (PP)
n  2º vice-presidente: Marcos Senna (PPS)
 Vereadores que
disputam a presidência
Heraldo Lemos (PMDB)
Heleomar Costa (PSB)
n  Eleição: Deve ser feita também de 1º a 15 de dezembro.

VILA VELHA
n  Presidente: Jonimar de Oliveira (PDT)
n  1º vice-presidente: Carlinhos Santos (sem partido)
n  1º secretário: Ivan Carlini (PFL)*

Vereadores que disputam a presidência
José de Oliveira Camillo (PSDB)
Heliosandro Mattos (PSB)
Carlinhos Santos (sem partido)
(*) Na Câmara de Vila Velha não há o cargo de 2º vice-presidente.
n  Eleição: Será feita no dia 5 de dezembro, às 19 horas, na Câmara.
Fontes: Vereadores das câmaras citadas.

Busca de consenso em Vitória

A eleição para a Mesa Diretora na Câmara de Vitória caminha para a escolha de um nome de consenso. Pelo menos é dessa forma que pensam alguns vereadores.
Apesar de sete parlamentares buscarem a presidência da Casa, aumenta a possibilidade de a vaga ser decidida entre o atual presidente, Alexandre Passos (PT), e os vereadores Aloísio Varejão (PHS) e Dermival Galvão (PMDB). O peemedebista é o único a declarar abertamente a candidatura.
Nos bastidores é dada como certa a disputa pela reeleição. Passos disse ontem que não sente uma ruptura no plenário. 
“Não há nenhuma movimentação para a criação de chapas”, declarou.
Já Varejão avalia se mantém seu nome. Ele, que é o líder do governo na Casa, critica a interferência do prefeito João Coser (PT) no processo. “Temos uma Casa que deve ser independente”, frisou.
Coser disse, por meio de sua assessoria, que por enquanto prefere não comentar o assunto.
Já na Câmara de Vila Velha, as negociações apontam para uma chapa de consenso em torno do nome de José de Oliveira Camillo (PSDB). A eleição será no próximo dia 5.
Disputam a vaga, além de Camillo, os vereadores Carlinhos Santos (sem partido) e Heliosandro Mattos (PSB). Este último pediu licença médica de 30 dias e somente retorna no dia 8, depois da eleição.

Clima quente em Cariacica

O clima na Câmara de Cariacica no que diz respeito à sucessão na Mesa Diretora começa a esquentar entre os candidatos declarados Heraldo Lemos 
(PMDB) e Heliomar Costa (PSB).
Enquanto Lemos, que é o atual presidente da Casa, afirma ter conquistado oito vereadores, cresce a disputa dos candidatos pelo apoio dos três parlamentares mais à esquerda: Saulo Andreon (PT), José Geraldo Gabrieli, o Capim (PT), e Professor Wellington (sem partido).
“Sou candidato à reeleição e tenho interesse em trazer os três para a Mesa Diretora. O cenário está tumultuado e não há consenso”, declarou.
Para o vereador Sandro Locutor (PSDB), é quase impossível que saia um nome de consenso no Legislativo de Cariacica. Já Saulo Andreon acredita que as discussões serão intensificadas a partir da próxima semana.
“A probabilidade de nós compormos com o atual grupo da Mesa Diretora é muito pequena. Temos grandes dificuldades”, disse.
Os petistas alegam que o modelo atual não atende a fatores como a realização de concurso público, uma estrutura mais enxuta na Câmara, uma assessoria mais transparente com a imprensa, estrutura para o cumprimento do mandato e o cumprimento de prazos previstos no regimento interno.
Os parlamentares têm até o dia 15 de dezembro para realizar a eleição.

Audifax opta pela neutralidade

O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), voltou a afirmar ontem que vai se manter neutro na discussão sobre a eleição da nova Mesa Diretora da Câmara.
Para o prefeito, este é um assunto interno do Legislativo e cabe aos vereadores decidirem e votarem no nome que eles julgarem ser o melhor para aquele Poder.
“Espero que o novo presidente deixe o prefeito trabalhar, o ajude na aprovação dos projetos da Serra, apóie o prefeito para a realização dos investimentos, que são muitos, da mesma forma como foi feito nesses dois anos de gestão”, ressaltou o prefeito.
E completou: “Vou respeitar o nome que está definido neste momento e desejo que o novo presidente tenha um comportamento grandioso, acima de questões pessoais, partidárias e políticas. Que ele trabalhe em prol dos 400 mil habitantes da Serra com paz e harmonia”.
Dos nomes que foram colocados na disputa restou Aloísio Santana (PMDB), que foi escolhido depois de dias de reuniões numa pousada em Guarapari, conforme A Tribuna divulgou na edição de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>