CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Decretar a falência da Varig enquanto ela se mostrar 
viável é ser irresponsável”
Juiz Luiz Roberto Ayoub, do Rio, que cuida do processo de recuperação
judicial da Varig </b><br>
 <br>
Palocci teve um “apagador oficial”
Um funcionário do Ministério da Fazenda foi encarregado de apagar os vestígios de dados que pudessem comprometer o ex-ministro Antônio Palocci. Chama-se Tércio o encarregado pelo “serviço de limpeza”. A oposição tenta identificá-lo para depor na CPI dos Bingos. Ele teria apagado dos computadores não apenas informações preciosas da agenda de Palocci como também o registro em vídeo das visitas da turma de Ribeirão Preto.

Promoção
Como prêmio pelo “serviço de limpeza” de rastros comprometedores, o servidor do Ministério da Fazenda, nível DAS-4, foi promovido para DAS-5.

Controlando
Lula enviou recados a Orestes Quércia (foto) insinuando apoiá-lo para o governo ou o Senado. Lula não quer perder o PMDB paulista por nada neste mundo.

Roupa suja 
Amanhã, na reunião do PMDB em Brasília, o ex-governador mineiro Newton Cardoso promete descabelar o topete de Itamar Franco.

Pé-de-orelha
Renan e José Sarney entraram pela madrugada de hoje discutindo cenários do PMDB com a entrada do maluquete Itamar no jogo eleitoral.

Nem pintado
Lula anda irritado com o governador Zeca do PT, do Mato Grosso do Sul. Até se recusou a recebê-lo, há dias, após um chá-de-cadeira de duas horas.

Herói com balagandãs
Primeiro astronauta brasileiro, Marcos Pontes volta amanhã ao Brasil com interrogação na bagagem: o destino do dinheiro arrecadado com palestras e a venda de souvernirs da viagem, na internet – como revelou  a coluna, domingo. Um dos sites é registrado em seu nome nos EUA, cujo telefone foi desativado. É crime previsto no Código Militar.

Sem chances
Alckmin visita Natal quinta, mas não vai tratar o senador Agripino Maia como provável vice. Foi vetado pelo presidente do PFL, Jorge Bornhausen.

Mártires de Al Lula
O Irã avisa que tem 40 mil homens-bomba contra o Ocidente. Se precisarem de reforço, o Brasil tem vasto contingente em Brasília.

Desprezo
O coordenador da campanha tucana, senador Sérgio Guerra (PE), acha que é “fantasia” o dossiê preparado pelo PT contra ele. Não perde por esperar.

Procurou, achou
Por tudo que já apurou até agora e pelo que ainda está apurando sobre a quadrilha do mensalão, Antonio Fernando de Souza não é apenas o procurador-geral da República: é o encontrador-geral da República.

Pegando pesado
A equipe do procurador-geral da República Antonio Fernando de Souza finaliza a segunda leva da denúncia do mensalão. Vai sobrar para o banco BMG, Lulinha e Daniel Dantas, do banco Opportunity.

Só sob vara
O presidente da CPI dos Bingos, senador Efraim Moraes, acha que o fio desencapado Roberto Teixeira, compadre de Lula, não vai aparecer para depor, hoje, mesmo tendo sido notificado pela Polícia Federal.

Fim de papo
O presidente do Senado, Renan Calheiros, não quer conversa com Aldo Rebelo, presidente da Câmara: rejeitou a proposta para o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) falar no Congresso. Vai falar somente na Câmara.

Até tu, TC?
Tribunais de contas continuarão empregando parentes. A resolução do Conselho Nacional de Justiça que acabou com o nepotismo no Judiciário não se estende aos TCs, órgãos de assessoramento do Legislativo.

Nitroglicerina 
Roberto Jefferson (foto) se ofereceu a “prestar informações importantes” sobre o deputado Jorge Bittar (PT-RJ), no Conselho de Ética da Câmara. Eles se conhecem bem: o PTB de Jefferson o apoiou para prefeito do Rio, em 2004.

PODER SEM PUDOR

O sem-direitos
Em Rondonópolis (MT), o prefeito Adilton Sachetti (PPS), um dos grandes produtores rurais da região, marinheiro de primeira viagem na política, recebeu um munícipe que foi reclamar por obras no bairro onde mora.
Adilton reagiu secamente. Perguntou o nome do morador e foi conferir uma lista. A resposta foi desconcertante:
– Você não pagou o seu IPTU. Não tem direito de reclamar de nada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>