PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Dobradinha Aécio e Hartung
Entre ir a uma reunião esvaziada de governadores do seu partido, em Santa Catarina, e encontrar-se com o governador mineiro Aécio Neves (PSDB), o governador Paulo Hartung (PMDB) fez a segunda opção, de olho no seu futuro político.
Não é segredo que durante o segundo mandato Hartung planeja cumprir uma agenda nacional maior, para ganhar visibilidade externa. Uma boa relação com o governador mineiro inclui, além de projetos em comum para os dois estados, a sucessão presidencial 2010.
Nesta sucessão, Aécio terá boa chance de se eleger presidente da República. Por aproximação, afinidades e identidades regionais, Hartung só terá a ganhar se mantiver com o colega mineiro a chamada dobradinha leite com moqueca.

Pano de fundo
A eleição de Aloísio Santana (PMDB) na presidência da Câmara da Serra, antecedida de mistérios, deve continuar gerando muitas interpretações. Uma delas é que o prefeito AudifaxBarcelos (PDT) não impediu a vitória, embora tivesse cinco vereadores do seu partido na disputa.
Outra é que o grupo eleito teria fechado apoio mútuo para a reeleição de cada um, e a criação de mais cargos comissionados. 

Na geladeira
Explica-se o súbito desânimo do suplente de vereador Sebastião Pelaes 
(PMDB). Foi para a geladeira, no Congresso, a PEC que reabria nas câmaras municipais vagas extintas pelo TSE. Só no Estado são 250 suplentes fazendo figa na fila de espera.
A PEC estava prevista para ser votada na semana passada, após vários adiamentos. Acabou sendo adiada para as próximas semanas.

Políticos x artistas
Tem sido rara a presença de políticos nos eventos do 13º Vitória Cine Vídeo. Se havia um certo temor em relação ao ambiente de artistas, geralmente ferinos, o receio aumentou após a recepção que teve o prefeito de Vitória, João Coser (PT).
Recebeu mais vaias do que aplausos na solenidade de abertura.

Cereja do bolo
Homenageada por funcionários com uma festinha de aniversário, ontem, a prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), cortou bolo e disse que está revigorada para concluir e iniciar projetos.
Tem especial interesse em terminar a revitalização da Casa da Cultura e a instalação de uma Galeria de Arte, juntamente com a construção do Parque do Imperador às margens da BR-262.

Surpresa
Parlamentar atuante e pessoa calma, o envolvimento do vereador de Domingos Martins Darcy Raasch (PL) no assassinato de um lavrador em Santa Maria de Jetibá também surpreendeu pelo aparato policial que o prendeu.
Consta que foi algemado, amarrado com correntes e cadeado, o que chamou a atenção de moradores. O vereador tem 10 anos de atuação, residência fixa e havia se entregado espontaneamente à polícia.

GaleriA

+ Treze deputados estaduais já foram ouvidos no Palácio Anchieta sobre preferências para a eleição da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa. Na próxima semana, mais oito serão ouvidos.
+ Na bolsa informal de apostas do novo secretariado do governo,  Gladys Bitran aparece em alta para voltar ao comando da Procuradoria Geral do Estado em substituição a Cristiane Mendonça.
+ Houve comemoração de vereadores da Serra na casa do deputado estadual afastado Luiz Carlos Moreira (PMDB), em Jacaraípe, após a vitória de Aloísio Santana na presidência da Câmara de Vereadores.
+ “Não existe almoço grátis”, do prêmio Nobel Milton Friedman, falecido aos 94 anos, numa reflexão sempre oportuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>