Dois estilos para licitar obras públicas
<b>  </b><br>
ELIO GASPARINI <br>
Os doutores Lídio Duarte, presidente do Instituto de Resseguros do Brasil, e Carlos Wilson, presidente da Infraero, deveriam se encontrar. Ambos administram edifícios projetados há mais de 60 anos pelo escritório de arquitetura dos irmãos Roberto. Em 2002 a Infraero decidiu expandir o Aeroporto Santos Dumont e se recusou a chamar um concurso público de arquitetos para a escolha de um projeto que alterará uma das mais belas paisagens do mundo. Segundo os aerotecas o concurso não podia ser convocado porque a obra era urgente. Tão urgente que não saiu. O doutor Carlos Wilson aprenderia com Lídio Duarte a arte da rapidez. O IRB acaba de abrir uma licitação para o projeto de reforma do sua sede. O edital foi publicado no dia 23 de dezembro (data que atrai editais). Os interessados tiveram até o dia 6 para entregar a documentação habilitadora (seis dias de verdade). Amanhã será conhecido o vencedor. Tudo em menos de um mês. O trabalho custará, no máximo, R$ 300 mil (a obra toda sairá em R$ 10 milhões). Os projetos devem ficar prontos em cem dias, mas em 20 deve-se acabar a parte relativa a dois andares. Quem já reformou uma garagem sabe quanta racionalidade há nesse prazo, a menos que o empreiteiro já esteja familiarizado com a propriedade ou com os proprietários. Em termos de projeto de arquitetura, a reforma do prédio do IRB é um serviço três vezes menor que a expansão do Santos Dumont, mas levando- se em conta que a Infraero já consumiu mais de três anos com a parolagem da urgência (para não fazer concurso), o doutor Duarte poderia ensinar ao seu colega Carlos Wilson como andar depressa numa coisa dessas. ENTREVISTA 
Benjamin Steinbruch 
(50 anos, presidente executivo da Companhia Siderúrgica Nacional) – 
O ex-secretário do Tesouro dos Estados Unidos Paul O’Neill acaba de publicar um livro de memórias revelando que as sobretaxas impostas ao aço estrangeiro pelo governo Bush em 2002 atendiam a interesses exclusivamente eleitorais. Não havia argumento comercial que as justificasse. A medida custou cerca de US$ 500 milhões às exportações brasileiras e o senhor foi um dos grandes prejudicados. A revelação de O’Neill surpreendeu-o? – No detalhe, um pouco. No atacado, não. Nós sabíamos que não havia concorrência desleal de parte dos exportadores. O que havia era falta de competitividade num segmento da siderurgia americana. O governo dos Estados Unidos não pratica o discurso que propaga. Ele é um competente defensor da produção e dos empregos dos americanos. As sobretaxas impostas ao aço brasileiro, europeu e asiático podem ter segurado uns 50 mil empregos de americanos. No Brasil, essa sobretaxa deve ter custado uns dez mil empregos, entre postos de trabalho que se fecharam e de linhas que não se abriram. O grosso da sobretaxa sobre o aço brasileiro ficou em 43%. Isso inviabilizou as nossas vendas para o mercado americano. Nesse sentido, seria mais certo falar em fechamento do mercado do que em sobretaxa. Eles defenderam os interesses deles e nós ficamos chupando o dedo. – O que deveria ter sido feito na defesa dos interesses brasileiros? – O Brasil se defenderá na guerra do comércio internacional se fizer duas coisas. Primeiro, devemos estudar e colecionar estatísticas para negociar direito. Depois, devemos negociar sem medo. Quando eu digo sem medo refiro-me à disposição de retaliar. Só é respeitado quem se mostra capaz de brigar. A Organização Mundial do Comércio considerou ilegais as sobretaxas americanas, mas isso aconteceu por iniciativa dos exportadores europeus e asiáticos, que recorreram e retaliaram. Nós não os acompanhamos e acredito que essa decisão, tomada há uns três meses, foi um erro. – A bola da vez parece ser a produção de camarão. Os produtores americanos pediram ao governo que sobretaxe as exportações de seis países, inclusive o Brasil. O que o senhor sugere aos produtores de camarão? – Devem se preparar do ponto de vista técnico e jurídico. Depois, o governo deve comprar a briga, como Bush comprou o caso das siderúrgicas. Com uma diferença: o aço americano não é competitivo, e o nosso camarão é. Os empresários brasileiros devem saber que os negociadores americanos se sentarão à mesa sabendo muito mais sobre o camarão cearense do que nós sabemos sobre o da Luisiania. Nesse sentido, em vez de vermos demônios nas memórias de Paul O’Neill, devemos ver um país e um governo que, antes de tudo, defendem seus interesses, sua produção e os empregos de seus trabalhad ores.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>