CLÓVIS ROSSI
<b> “Na hora que quiser, a bandidagem volta a pôr
de joelhos o poder público e a aterrorizar” </b>
 
O paradigma para o PCC

SÃO PAULO – Se houve ou não negociação entre as autoridades paulistas e o PCC (Primeiro Comando da Capital), talvez só se saiba dentro de muito tempo. 
Mas o que já se sabe é suficiente para aterrorizar até o mais zen dos paulistanos: a violência cessou não porque a polícia tenha conseguido controlá-la, mas porque os criminosos decidiram dar um tempo ou reduzir a escala de operações (é bom ter sempre presente que a selvageria da vida em São Paulo é permanente, embora em escala menos, digamos, midiática). 
Corolário inevitável: na hora que quiser, a bandidagem volta a sitiar a  cidade, o estado, as autoridades. Volta, enfim, a pôr de joelhos o poder público e, como dano colateral, a aterrorizar uma população indefesa. 
Indefesa, aliás, sempre esteve. A diferença é que, agora, todos tomaram conhecimento de sua realidade, da forma mais brutal. A única hipótese, portanto, de a situação permanecer “normalizada”  será atender o PCC. 
Quem garante que, dentro de uma semana, 15 dias, um mês, quando a atenção do público e da mídia estiver em outra coisa (a Copa do Mundo, por exemplo), os líderes dos grupos criminosos não gozarão de seu banho de sol, de suas visitas íntimas e do que mais tenham reivindicado? 
Presídios de segurança máxima por definição não ficam à vista do público (e da mídia) para saber em que condições cumprem suas penas os “Marcolas” da vida. 
Como demonstrou poder de fogo superior ao do Estado, solidariedade interna superior à dos governantes entre si e um início de politização, o PCC bem pode agora exigir o mesmo tratamento concedido à outra “organização criminosa”, aquela denunciada pelo procurador-geral da República, cujos líderes estão todos soltos, viajando de jatinhos privados e comendo em restaurantes chiques de  São Paulo. 
Não é justo que todas as “organizações criminosas” tenham o mesmo tipo de tratamento? 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

