CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O merthiolate na ferida é o fim do voto secreto”
Senador Agripino Maia (PFL-RN), para quem o voto secreto favorece
a impunidade </b><br>
 <br>
Petista na mira do TCU
O ex-prefeito de Aracaju (SE) Marcelo Déda (PT) está em maus lençóis no Tribunal de Contas da União, que o investiga por irregularidades na obra de urbanização da avenida São Paulo, de R$ 20 milhões, sem licitação e nem mesmo contrato.
Para driblar a licitação, Déda utilizou em 2002 um contrato de 1996 do seu antecessor com a empreiteira Queiroz Galvão.
Ele está sujeito, no mínimo, a devolver os R$ 20.133.089,40 aos cofres públicos.

Bom trabalho
A nova maracutaia foi detectada na prefeitura petista de Aracaju pelos auditores Pedro José Suffredini e Márcio Américo Leite Brito, do TCU.

Nossa conta
A empresa Inácios Turismo (hum...), de Rio Branco, vai receber R$ 585 mil do governo petista do Acre, um estado paupérrimo, para hospedar e alimentar atores da TV Globo na minissérie “Galvez, imperador do Acre”.

Pensando bem...
...antes de escolher seu candidato, procure saber, pelo menos, se ele anda com um habeas-corpus preventivo no bolso.

Desliga
Um candidato a deputado no Rio termina sua fala-relâmpago no horário eleitoral com a frase consagrada em “grampos” de traficantes: “Tá ligado?”.

Cascatas eleitorais
“O que choca em Brasília não são as cercas elétricas, mas o que elas escondem: a desigualdade social”, diz a campanha do PT no Distrito Federal.
O programa é gravado na Fórum, produtora de petistas, na QI 11 do Lago Sul, bairro campeão em cercas elétricas.
A casa, chique – com seguranças e câmeras de vigilância –, não é exatamente um convite à igualdade social.

Encrenca
Bispos evangélicos do Chile querem denunciar a seita “Pare de sofrer”, da Igreja Universal, de Edir Macedo (foto), por “fraude em troca de curas milagrosas”.

Nulidade
Candidato ao governo do Rio, Alexandre Furtado (PSL) adverte contra “falças (sic) promessas”. Contratar professor de Português, por exemplo.

Duplo filtro
Absolvidos como mensaleiros, os deputados Wanderval Santos (PL-SP) e Pedro Henry (PP-MT) agora aguardam o julgamento como sanguessugas.

Votem em mim
Nelcy Campos é candidato do Partido dos Aposentados da Nação, em Pernambuco. Na TV, ele avisa: “O PAN é um partido jovem.” Ah, bom.

Pensando bem...
...Lula tirou o PT da sala.

Provérbio CH
No voto secreto no Congresso, ladrão que rouba ladrão sempre diz não.

Inundação
A Operação Dilúvio abalou o governo de Santa Catarina com a prisão do ex-assessor da Fazenda, Aldo Hey Neto, e do auditor Gomildes Ribeiro, candidato a deputado federal pelo PMDB. Hey tinha R$ 1 milhão em casa.

Chororô
Chamou a atenção, no enterro do general Alfredo Stroessner, a presença de sua filha Graciela, que chorava muito. Ela é casada com o general Andrés Rodriguez, o caudilho que derrubou e sucedeu o sogro e ex-ditador.

Mal na foto
Hélio Costa (Comunicações) é detestado no Amazonas, acusado de tentar prejudicar a zona franca de Manaus. Até o ponderado senador Gilberto Mestrinho (PMDB-AM) diz que ele virou ministro de grupos empresariais.

Paulista Viva
A Associação Paulista Viva entrega segunda-feira o Prêmio Personalidade de Cidadania 2006 ao banqueiro Olavo Setúbal, por suas ações de responsabilidade social. Às 20 horas, em jantar no nº 901 da avenida Paulista, claro.

Novilíngua
O benemérito doador de Lula, Paulo Okamoto (foto), não deveria responder na Justiça por perjúrio, mas por “permente”. Por “perjuro” responderia o presidente do Banco Central, Henrique Meirelles.

PODER SEM PUDOR

Chupa-cabra
É o pior possível, entre as copeiras da Câmara, o cartaz do sanguessuga Coriolano Sales (PFL-BA), que renunciou para não ser cassado.
“Você soube? O Coriolano renunciou”, comentou uma delas, ontem.
“Não diga! Por quê?”, indagou outra, curiosa.
“Assédio sexual...”
“Bem feito!”, fulminou uma terceira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>