Berzoini, o preferido no Planalto
<b> Candidato apoiado por José
Dirceu à presidência nacional 
do PT leva a maioria dos
votos da cúpula do governo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Apesar de a maioria da cúpula do governo estar fechada com a candidatura de Ricardo Berzoini, do Campo Majoritário e apoiado pelo ex-ministro José Dirceu à presidência do PT, a Esplanada dos Ministérios não escapou à divisão e à disputa que tomaram conta do partido nesse processo de eleição que termina hoje. 
Os ministros têm sido discretos ao falar do futuro do PT porque há desânimo e constrangimento geral com as denúncias envolvendo dirigentes do partido, mas comparecerão em peso à votação de hoje. 
O presidente Lula, embora muito contrariado com o rumo que tomou o partido, deverá prestigiar a eleição, atendendo ao pedido de Tarso Genro. Viajou para São Bernardo do Campo, mas só decidirá na hora se participará ou não. 
Nos últimos dias, Brasília foi palco de reuniões e encontros em torno de candidaturas, evidenciando o racha petista no primeiro escalão do governo. 
Na quarta-feira, integrantes do Campo Majoritário fizeram um churrasco em apoio a Berzoini. Na quinta-feira, foi a vez de o ministro do Desenvolvimento Agrário, Miguel Rossetto, comandar um encontro de militantes da Democracia Socialista (DS), outra tendência do PT, em favor da candidatura do gaúcho Raul Pont. 
Há ainda na Esplanada defensores de outras candidaturas. O secretário especial de Pesca, José Fritsch, por exemplo, defende Valter Pomar, da Articulação de Esquerda. Para Fritsch, o Campo Majoritário deve sair do controle do partido. 
O presidente Lula era favorável ao adiamento das eleições internas do PT por considerar que isso só piora a crise política, mas viu sua posição derrotada dentro do partido. O candidato do Planalto era o presidente da sigla, Tarso Genro, que desistiu depois que não conseguiu afastar o ex-ministro Dirceu da chapa do Campo Majoritário. 
Segundo um auxiliar do presidente Lula, ele está muito irritado com o que está acontecendo com o PT, tem dito que o partido erra demais e continua numa luta autofágica. 
O ministro das Relações Institucionais, Jaques Wagner, disse que votará em Berzoini, mas confessa não estar animado com o pleito. Berzoini tem ainda os votos de Paulo Bernardo (Planejamento); Luiz Dulci (Secretaria Geral); Antonio Palocci (Fazenda).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>