PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Day after  
A oposição já foi avisada pelo presidente da CPI dos Sanguessugas, Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), de que não haverá, antes do segundo turno, depoimentos de envolvidos na compra do dossiê contra José Serra. 
Mesmo assim, tucanos e pefelistas acreditam ter logrado um tento ao aprovar, de uma vez, a convocação de todos os petistas ligados ao escândalo. 
PFL e PSDB trabalham com a idéia de que a CPI terá um papel importante na apuração do caso após as eleições, e pretendem fazer dela um posto avançado para atingir o governo Lula ainda antes da eventual segunda posse. 
Os pontos principais desse plano são a transferência do sigilo bancário de Freud Godoy e a convocação do ex-presidente do PT Ricardo Berzoini.

Ebulição
O momento máximo de nervosismo nas hostes governistas se deu na votação da quebra de sigilo de Freud Godoy. A líder do PT, Ideli Salvatti (SC), saiu convocando petistas e aliados para correrem à CPI na tentativa de derrubar o requerimento. 

Gongo
Em franca minoria, Ideli apelou ao presidente da Casa. Ao telefone, pedia a alguém que avisasse Renan Calheiros (PMDB-AL) para convocar a sessão do Senado. “Tem de abrir a sessão, senão não vai esvaziar isso aqui!”, gritava a líder petista. 

Chamada
Em torno de uma paella servida em um restaurante espanhol de Brasília, o comando da oposição mobilizou, horas antes da sessão da CPI, o quórum necessário para votar as convocações dos “aloprados”. 

Mal menor 
Tucanos e pefelistas iam tentar derrubar o pedido de convocação de José Serra pela CPI. Mas avaliaram que seria um desgaste político, e havia risco de derrota. A dica de tentar transformar a convocação em convite veio de um assessor parlamentar, e, para alívio dos oposicionistas, foi aceita pelo PT. 

Em dupla 
Aloizio Mercadante (PT-SP) fez ontem sua reestréia na articulação política do Senado. Participou da reunião de líderes, pela manhã, e comandou a votação em plenário. Mas Romero Jucá (PMDB-RR) continua líder de fato, o que causou certa confusão na base. 

Rombo à vista
Técnicos do Congresso recalcularam o impacto que o reajuste parcelado para os servidores do Judiciário terá no Orçamento da União até 2008. O governo terá de desembolsar R$ 7,5 bilhões, mais de 
R$ 2 bilhões acima da previsão inicial. 

Colírio
Marco Aurélio Garcia convidou a deputada eleita Manuela D\'Ávila (PC do B-RS) para participar do programa de Lula na TV. “Tem muito homem feio na propaganda”, disse o coordenador da campanha a Renato Rabelo, presidente do PCdoB.

Origem
A idéia de proibir que lideranças do PDT declarassem sua preferência pessoal na sucessão presidencial partiu de Cristovam Buarque. O candidato derrotado ao Planalto fez o pedido a Carlos Lupi, presidente da sigla, pouco depois de a direção decidir pela neutralidade na disputa.

Em alta
Depois de acomodar o atual vice-governador de Minas, Clésio Andrade (PL), como suplente de senador na chapa de Eliseu Resende (PFL), Aécio Neves (PSDB) acaba de indicar a mulher do presidente da CNT, Adriene Andrade, para uma vaga de conselheira do Tribunal de Contas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>