CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O problema do PMDB não é Itamar nem Garotinho. É a 
verticalização”
Renan Calheiros, presidente do Senado, posicionando-se contra a 
candidatura própria </b><br>
 <br>
PT com medo do laptop
A líder do PT no Senado, Ideli Salvatti (SC), levantou a suspeita de que o furto do computador portátil (laptop) da CPI dos Bingos – revelado ontem no site claudiohumberto.com.br – é uma “armação” para permitir o vazamento dos dados do sigilo bancário de Paulo Okamoto, aquele generoso pagador das despesas do presidente Lula. O presidente da CPI, senador Efraim Moraes (PFL- PB), garante que os dados estão guardados em um cofre.

Pavor petista 
Ideli Salvatti quer a Polícia Federal investigando o sumiço do laptop da CPI dos Bingos. A divulgação do sigilo bancário de Okamoto apavora o PT.

Lojista virtual
O site conexaoespacial.com.br, loja virtual da “Marcos Pontes Design”, esteve fora do ar ontem. É de uma amiga que diz “trabalhar de graça” para o astronauta (foto). O site americano em nome de Pontes mantém a loja aberta. 

Mesma mesa
O presidente do PSDB, Tasso Jereissati, e o ex-ministro José Dirceu, que sempre foram amigos, almoçaram em um restaurante italiano de Brasília.

Chega
Lula chamou ao Palácio do Planalto o ministro Hélio Costa (Comunicações). Pediu para ele acalmar a bancada de senadores do PMDB.

Dano moral
Eduardo Jorge, ex-ministro de FHC, ganhou mais uma: o Tribunal de Justiça do DF condenou a Editora Abril (Veja) a indenizá-lo em R$ 80 mil.

Tragédia de pai organizado
O drama, como a História, se repete como farsa: Carlos Alberto Legal, 35, cujo filho bebê esquecido no carro morreu de insolação, é consultor especialista em produtividade pessoal e gestão do tempo. “Se você não teve o privilégio de nascer organizado, estará condenado a viver o resto da vida estressado pela falta de organização”, escreveu. Triste, muito triste.

Cruzes
Ronaldo Lessa largou o governo de Alagoas, mas não os seus seguranças. A vizinhança de sua rica cobertura em Ponta Verde se sente incomodada.

Passeio a Caracas
A prefeita de Fortaleza, Luizianne Lins (PT), vai à Venezuela manifestar solidariedade a Hugo Chávez, na sua briga contra os Estados Unidos.

Volta às aulas
O velho babalaô ACM, quase aos 80, tem coração de estudante: ele está tomando aulas de informática e inglês.

Confissão
A nova campanha publicitária do Sebrae, presidido por Paulo Okamoto, até parece uma confissão: “Quem tem conhecimento vai pra frente”.

Márcio quem?
Em uma hora e meia de conversa franca, ontem, com o presidente da OAB, Roberto Busato, sobre crise, Judiciário, impeachment e Palocci, Lula não citou uma só vez o nome do ministro da Justiça – que presidiu a entidade. 

Pelas beiradas
“Homem forte” do governador amazonense Eduardo Braga, Ari Moutinho provoca ciúmes entre aliados, cujos redutos ele arremata com o apoio do chefe. Moutinho foi indiciado na “Operação Albatroz”, da Polícia Federal.

Faro fino
A Polícia Federal ouvirá donos de provedores de internet do Rio e de Santa Catarina, no rastro do e-mail apócrifo acusando Luiz Eduardo Greenhalgh (PT-SP) de embolsar comissões de indenizações a “perseguidos políticos”.

Propaganda enganosa
O Ministério do Desenvolvimento Agrário gasta fortunas com propaganda, no Rio Grande do Sul (onde o ex-ministro Miguel Rossetto é candidato), anunciando feitos do Ministério da Agricultura – que nem sequer é citado.

PODER SEM PUDOR

Arraiá do Lula
O líder da Minoria na Câmara, José Carlos Aleluia (PFL-BA), estava em seu gabinete, ontem, quando, de repente, começaram a explodir fogos nas proximidades do Congresso. Era um barulho infernal. Aleluia perguntou a um assessor o que estava acontecendo. Sua resposta:
– O foguetório é na frente do Palácio do Planalto. A quadrilha está ensaiando... <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>