Camaradagem dribla vaidade
<b> Este é o segredo dos artilheiros e parceiros Hércules e Edvaldo,
que, juntos, já marcaram 17 gols pelo Vitória no Capixabão </b><br>
 <br>
Camaradagem que se preza não pode ter vaidade. Quem garante é a dupla de atacantes do Vitória, Hércules e Edvaldo, que, juntos, já marcaram 17 gols no Capixabão e estão na cola do artilheiro do campeonato, Índio, do Serra, que tem 11.
E na reta final do returno, mais do que nunca o time alvianil vai depender da dupla, já que terá que vencer os três jogos que faltam, além de torcer por tropeços dos adversários, para garantir vaga no quadrangular final.
Hércules, com nove gols, e Edvaldo, com oito, revelam o segredo do entrosamento que mantém o Vitória vivo no Capixabão.
“Não somos fominha de fazer gol. O segredo para nosso  entrosamento é não ter vaidade, pois sabemos que o mais importante é o time sair com a vitória. Quem faz os gols, não importa”, diz  Edvaldo, 30 anos, e com passagens pelo Botafogo, América e futebol português.
Ele não se cansa de encher a bola do parceiro, que considera em condições de fazer bonito em clubes cariocas ou paulistas:
“O Hércules sabe fazer gol, tem bom drible e qualidades que jogadores de muitos times grandes não possuem. Falo para ele ir para cima dos zagueiros e é assim que a gente tem se dado bem”, disse o atacante, que tem planos de retornar para Portugal no segundo semestre.
De ouvidos atentos às dicas do experiente companheiro, Hércules, 25 anos, sonha em ultrapassar Índio na artilharia do Capixabão.
“O Índio só tem dois gols na minha frente. E no futebol, o jogador pode marcar dois gols numa partida. Mas chances de ultrapassá-lo serão maiores ainda se o Vitória se classificar para o quadrangular”, revelou.
O artilheiro alvianil tem aprendido muito com Edvaldo:
“Ele é mais experiente e procura me orientar, principalmente no posicionamento. Dentro de campo a gente conversa, e ele sabe a minha maneira de jogar e eu a dele”.
O Vitória, que está na terceira colocação do returno, com nove pontos, pega o Veneciano domingo, no Salvador Costa.

Lata d’água na cabeça...

A visita de um carro-pipa duas vezes por semana tem evitado pintar sujeira no Salvador Costa. Com o abastecimento de água do estádio cortado pela Cesan pela falta de pagamento de quatro meses, o clube não teve outra solução e semanalmente um caminhão do precioso líquido pinta em dose dupla no Ninho da Águia para o banho dos jogadores após os treinos.
A dívida do clube é de R$ 7 mil com a Cesan, mas o presidente Paulo César Braga revelou que o Vitória deve, no geral, cerca de R$ 350 mil, incluindo o INSS e FGTS.
Para limpar a barra, PC fará uma reunião amanhã com o Secretário de Esportes municipal Guilherme Filgueiras, a fim de que a dívida total seja parcelada em 60 meses, além de ser assinado uma parceria, já que a Prefeitura de Vitória utiliza as dependências do estádio para aulas de ginástica para alunos de várias escolas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>