Prefeito não cumpre meta, diz maioria
<b> Para 47,5% dos moradores, Max
Filho não vai conseguir cumprir 
promessas. Outros 57,5% dizem
que nenhum projeto virou realidade  </b><br>
 <br>
Os moradores de Vila Velha estão desconfiados de que o prefeito Max Filho (PDT) não vai conseguir cumprir as metas apresentadas durante a campanha de 2004. Foi o que constatou a pesquisa realizada pelo Instituto Enquet, a pedido de A Tribuna.
Para 47,5% dos entrevistados, o pedetista não vai honrar os compromissos até o final do mandato. A avaliação de Max Filho pelos moradores é ainda pior em relação ao balanço do primeiro ano de governo, já que 57,5% acreditam que nenhuma das promessas foi realizada até agora.
Há pouca expectativa de que projetos relacionados à macrodrenagem, limpeza e drenagem de canal, além de instalação de máquinas, sejam executados. Essa opção foi escolhida por apenas 6,1% dos entrevistados.
Já 3,9% acreditam que Max Filho vá realizar pavimentação e calçamento de ruas. Outros 2,8% disseram que vai haver construção e reforma de escolas e creches e 1,7% afirmam que haverá investimentos em saneamento básico.
Questionados sobre quais promessas já foram realizadas no primeiro ano de mandato – em que a maioria (57,5%) respondeu a opção “nenhuma” –, 15,6% disseram que o prefeito construiu ou reformou creches e escolas; 8,4%, que pavimentou ruas; 5,6%, que construiu postos de saúde; e 3,4%, que realizou macrodrenagem no município.
“Na visão das pessoas, o investimento em educação está aparecendo mais e a pavimentação menos, que era uma expectativa maior. Percebe-se que as promessas citadas pelos moradores estão sendo, de alguma forma, atendidas, independente se estão ou não a contento”, avaliou Rita Abreu, diretora da Enquet.
O prefeito Max Filho pode deixar a administração municipal no próximo dia 31, caso seja o escolhido pelo PDT para disputar o governo do Estado.

Pavimentação é a promessa mais cobrada
Uma das promessas de campanha feitas pelo prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), mais lembradas pela população é a pavimentação das ruas do município.
Dos entrevistados na pesquisa Enquet/A Tribuna no início do mês, 19% citaram, espontaneamente, asfaltamento e conserto de ruas e avenidas do bairro. 
Um dos exemplos do descontentamento é o bairro Itaparica, em que moradores das ruas Itaipava, Itapemirim e Itaguaçu reclamaram recentemente dos buracos, que se agravaram com as chuvas.
No entanto, os entrevistados demonstraram pouca esperança de que a promessa feita por Max Filho será cumprida. Apenas 3,9% acreditam que o pedetista vai conseguir melhorar a situação das vias do município.
Já 8,4% reconheceram que houve algum avanço por parte da prefeitura. Eles responderam que Max Filho começou a resolver o problema no primeiro ano do atual mandato.
“A população de Vila Velha tinha uma expectativa maior de que o prefeito fosse realizar serviços de pavimentação e infra-estrutura voltada para ruas e avenidas. Mas eles não estão confiantes de que haverá melhorias”, disse a diretora do Instituto Enquet, Rita Abreu.

Análise da pesquisa

“Havia uma expectativa grande”

Rita Abreu
“A Enquet sempre tem determinados cuidados técnicos ao realizar um estudo. Um deles é criar mais de um critério de avaliação para se ter melhor condição de análise. Outro, é com o trabalho de campo. 
No caso específico do estudo em Vila Velha, as entrevistas foram realizadas em 58 pontos de afluência, contemplando moradores (residentes há mais de um ano) de todos os bairros do município, com idade igual ou superior a 16 anos e distribuídas de acordo com o número de habitantes de cada região.
Como se diz em estatística, a amostra foi probabilística: o que quer dizer que todo morador, com o perfil que eu falei, tem a mesma probabilidade de ser entrevistado. 
Quando se analisa a avaliação que os moradores de Vila Velha fazem sobre o início da segunda gestão do prefeito Max Filho, alguns aspectos chamam a atenção: primeiro, que a média 5,6 permite afirmar que a população está avaliando a gestão como regular. Segundo, que essa avaliação apresenta um desvio padrão de 2,8 no total, o que implica dizer que a média não traz uma uniformidade de pensamento. Ou seja, apesar de 17,5% avaliarem a administração com nota 7 (bom), tem-se 16,8% avaliando com nota 1 (péssimo).
Analisando outras perguntas, como a expectativa em relação à atual gestão, pode-se dizer que havia uma expectativa grande de uma boa atuação e se, em parte, ela se confirma (18,8% acham que está melhor), tem que ser considerado também o fato de que 35,8% afirmam que está pior do que esperavam.
Tudo isso contribui para reforçar a avaliação regular.
O que não pode ser esquecido é que essa avaliação traz também o fato de que o morador de Vila Velha tem o prefeito Max Filho à frente do município há 5 anos. Ou seja, tanto a expectativa para o segundo mandato, quanto a sua avaliação trazem também um pouco da vivência dos anos anteriores”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>