Brasileiros mortos no Líbano
<b> Um comerciante paulista e uma
criança de 8 anos aumentam a
lista de brasileiros mortos durante
conflito entre Israel e Líbano </b><br>
 <br>
BEIRUTE – A ofensiva israelense no Líbano fez mais duas vítimas brasileiras. O comerciante naturalizado brasileiro Aiman Daher, 35, morreu domingo durante bombardeio de aviões israelenses na cidade de Sur. Já Bassel Termos, 8, foi morto quando a casa de parentes que ele visitava em Talousa foi atingida por mísseis. A mãe e o irmão de Bassel ficaram gravemente feridos.
O comerciante, que vivia em São Paulo, será sepultado em Sur, a 100 quilômetros de Beirute, onde nasceu. Daher foi atingido na cabeça pelo estilhaço de um míssil lançado pelas forças de Israel contra Sur.
Ele havia viajado três dias antes de começar a crise entre Israel e Líbano e pretendia ficar no país mais duas semanas.
Daher foi sozinho para o Líbano. A mulher Zena e seus dois filhos ficaram no Brasil. Quando morreu, ele estava sentado numa cafeteria pertencente à família de sua mulher.
Com a morte do comerciante e da criança, que nasceu em Foz do Iguaçu, sobe para seis o número de brasileiros mortos no conflito. Na semana passada, os ataques mataram uma família da mesma região.
CRISE
A atual crise teve início com o seqüestro de dois soldados israelenses, além da morte de outros oito militares, em uma ação levada a cabo pelo grupo terrorista Hezbollah, no último dia 12.
Desde então, o governo de Israel tem realizado ininterruptos ataques, principalmente contra o sul do Líbano, onde o Hezbollah se concentra.
A idéia de Israel é destruir a infra-estrutura da região para enfraquecer as ações do grupo e conseguir resgatar os dois soldados seqüestrados. 
Em resposta, o Hezbollah lança diariamente dezenas de foguetes Katyusha contra o território israelense.
O saldo da agressão de ambos os lados é bastante negativo: mais de 250 mortos – 25 deles do lado israelense (12 civis e 13 soldados) – e cerca de 700 feridos, divididos em partes quase iguais.
Além das mortes, a violência entre os dois países tem gerado uma fuga em massa que, segundo a Organização das Nações Unidas (ONU) já envolve 1 milhão de pessoas. 
O governo dos Estados Unidos ordenou ontem que cinco navios de guerra americanos se dirijam ao Líbano para retirar seus cidadãos do país. 
Esta é a maior operação de retirada dos EUA, que envolve navios, helicópteros e porta-aviões.

Novos ataques no Oriente

BEIRUTE – Aviões israelenses bombardearam ontem o Líbano pelo sétimo dia consecutivo, matando 31 pessoas, e mais foguetes do grupo xiita Hezbollah atingiram o norte de Israel, matando uma pessoa. 
Civis dos dois lados estão enfurecidos e amedrontados com os ataques. “Eu nem sei mais onde era meu bairro”, disse um libanês xiita que procurava saber onde ficava sua casa no local em que aviões israelenses destruíram a sede do Hezbollah no sul de Beirute. 
“Eles ainda estão bombardeando a área para transformá-la em pó. Que tipo de crime é esse?”, disse o homem, que se identificou como Hassan. 
Israelenses, atordoados com os ataques com foguetes do Hezbollah, disseram querer que seu Exército acabe com o grupo guerrilheiro e muitos apóiam o assassinato do líder do movimento, xeque Hassan Nasrallah. 
Um foguete do Hezbollah caiu ontem na cidade israelense de Nahariya, matando uma pessoa. Outros foguetes caíram em Haifa, onde um ataque do Hezbollah  matou oito pessoas no domingo. O porto de Haifa ficou fechado ontem pelo segundo dia.  
No Líbano, nove membros da mesma família, incluindo crianças, foram mortas em um ataque aéreo contra sua casa no vilarejo de Aitaroun, perto da fronteira com Israel. Outras 10 pessoas morreram em bombardeios no Vale do Bekaa e no sul. Entre os mortos está brasileiro Bassel Termos, 8 anos. 

Tensão e alívio na volta para casa

RECIFE – Aliviados por terem conseguido sair do Líbano, fugindo do conflito que envolve o grupo libanês Hezbollah e Israel, 98 passageiros – 85 brasileiros, cinco libaneses naturalizados brasileiros e cinco argentinos – fizeram sua primeira escala técnica em solo brasileiro, às 12h40 de ontem, no Aeroporto Internacional dos Guararapes, no Recife. 
Às 17h52, a viagem terminou com os últimos passageiros desembarcando em São Paulo depois de dois dias no caminho de volta. Apesar do alívio por estarem em segurança, continuavam preocupados com amigos e parentes que ficaram para trás. 
“Meu marido e meus primos ainda estão lá”, contou Joheina Mankara, angustiada com o que se passa no Líbano, “um país encantador que infelizmente está sendo palco desse terrorismo barato que está assustando o mundo todo”. 
Residente em São Paulo, ela chegou a Beirute no dia 10 para passar férias. Voltou com as duas filhas. 
Mesmo cansados, alguns deles contaram do temor, da  tristeza e da agonia que vivenciaram, em rápida entrevista à imprensa na sala de trânsito do aeroporto, durante escala técnica, antes de decolarem às 14h15 com destino a São Paulo.  
De acordo com os passageiros, a prioridade para o embarque de volta ao Brasil foi dada aos turistas brasileiros. 
Eles se encontraram perto de um hotel em Beirute para pegar os três ônibus que levavam grandes bandeiras brasileiras no teto para identificar um país fora do conflito e evitar ataques aéreos. 
O governo brasileiro está preparando uma nova operação para tirar brasileiros do Líbano. 
Ainda não há prazo para que a operação seja colocada em prática, mas a determinação expressa do presidente Luiz Inácio Lula da Lula e do ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, é de que seja deflagrada o mais rapidamente possível. 

Israelenses abrem negociação

BEIRUTE – Pela primeira vez em sete dias de ofensiva militar no Líbano em retaliação ao Hezbollah, o governo de Israel abriu ontem uma oportunidade de negociações diplomáticas para encerrar a crise, mas rejeitou cessar os ataques sem a libertação dos dois soldados seqüestrados pela organização xiita no último dia 12. 
No campo de batalha, Israel seguiu bombardeando alvos do grupo terrorista no Líbano e o Hezbollah continuou a lançar foguetes contra o norte de Israel. 
Morreram ao menos 27 pessoas no Líbano –13 civis e 14 soldados, segundo autoridades – e um civil em Israel, o que eleva o saldo a 223 mortos do lado libanês e 25 do israelense. 
A ministra das Relações Exteriores de Israel, Tzipi Livni, recebeu uma delegação da ONU e disse que a etapa de negociações começou. 
Ela também se encontra hoje com o chefe da política exterior da União Européia, Javier Solana. O premiê israelense, Ehud Olmert, voltou atrás na promessa de não conversar com os enviados de Kofi Annan e também se reuniu com a missão. 
Além da libertação dos soldados, Olmert exige o desarmamento do Hezbollah, previsto na resolução 1559 da ONU. As duas condições são as mesmas contidas da declaração do G8 emitida segunda-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>