Assembléia limita atestados médicos
<b> Após três semanas sem quórum
para votação, deputados 
destrancaram pauta e votaram
projeto que restringe atestados </b><br>
 <br>
O esforço concentrado, aprovado na última reunião do Colégio de Líderes para fazer as sessões da Assembléia Legislativa terem resultado, foi colocado em prática ontem e o plenário registrou um quórum de 24 deputados, sendo que 26 parlamentares passaram pela Casa.
A pauta, que estava trancada há três semanas por causa dos vetos e da falta de quórum, finalmente foi desobstruída. O resultado foi a votação e manutenção de dois vetos do governador e a aprovação de outros dois projetos, entre os quais o que restringe a apresentação de atestados médicos como justificativa de faltas.
“Avalio a sessão como um avanço nestes tempos eleitorais, que estamos vivendo, uma vez que chegamos a ter 24 deputados presentes no plenário hoje (ontem)”, salientou o presidente em exercício da Assembléia, deputado Sérgio Borges (PMDB).
E completou: “Os dois vetos votados desobstruíram a pauta. Votamos a matéria importantíssima da freqüência e ausência dos deputados amparados por atestados médicos e agora o assunto está regulamentado de vez. Isso foi muito importante”, ressaltou.
Segundo Borges, a partir de agora vai ficar mais fácil votar os projetos, uma vez que com a votação dos vetos a pauta está desobstruída e tem mais facilidade de votação.
Além disso, todos os atestados médicos passarão pelo crivo da junta médica da Casa ou pelo próprio plenário. Os atestados com mais de 15 dias de afastamento serão levados à junta médica, conforme prevê o projeto aprovado.
Os atestados médicos com menos de 15 dias poderão passar pela aprovação ou não da Mesa Diretora ou do plenário, caso algum deputado peça, logo após ser lido no expediente, que ele seja colocado em votação.
“Qualquer deputado ou a Mesa Diretora pode requerer, logo após a leitura do expediente, que o atestado médico do colega seja votado em plenário. Ou seja, o atestado só terá validade se for aprovado”, explicou o deputado Claudio Vereza, autor da resolução no exercício da presidência da Casa, em 2004.
O projeto recebeu duas emendas. Atualmente estão licenciados os deputados Marcos Gazzani (PTB), Paulo Foletto (PSB), Rudinho de Souza (PSDB) e Luiz Carlos Moreira (PMDB), os dois últimos investigados pela Corregedoria da Casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>