Sedu abre inscrição amanhã
<b> São previstas 9 mil vagas
para o processo seletivo de
professores temporários na
Secretaria da Educação </b>
 
Professores em busca de trabalho temporário devem ficar atentos às oportunidades que serão oferecidas por meio do processo seletivo da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), cujas inscrições começam amanhã. A previsão é de que sejam abertas 9 mil vagas.
As inscrições para o concurso poderão ser feitas até a próxima sexta-feira (dia 24) em uma das 11 Superintendências Regionais de Educação.
Para a inscrição, é necessária a apresentação do formulário de inscrição – os candidatos poderão utilizar a ficha publicada por A Tribuna no último domingo ou imprimir o formulário no site da Sedu (www.sedu.es.gov.br).
Também devem ser entregues as cópias legíveis dos seguintes documentos: Carteira de Identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF), diploma, certificado ou declaração, para estudante a partir do 4º período do curso.
O candidato que já trabalhou na rede estadual tem que entregar uma declaração de tempo de serviço, na função de magistério, que pode ser emitida na escola trabalhada ou na sede da Sedu (avenida César Hilal, 1.111, Santa Lúcia, Vitória).
A inscrição só deverá ser feita para, no máximo, duas disciplinas em um único município.
Os salários vão de R$ 409,34, para o professor com curso de magistério (ensino médio) e carga de 25 horas/aula, até R$ 2.097,38, para quem tiver licenciatura plena e doutorado, numa carga de 50 horas/aula.
Além disso, a Sedu pagará auxílio-alimentação proporcional às horas trabalhadas, tendo como parâmetro R$ 110 para 25 horas trabalhadas.
A classificação está prevista para ser divulgada no dia 19 de dezembro.
Na última quinta-feira, a Sedu publicou uma portaria ampliando as oportunidades oferecidas. Foram incluídas vagas para as disciplinas de Sociologia e de Filosofia.
Também haverá vagas para dar aulas de Língua Portuguesa, Ciências, Geografia, História, Educação Física, Arte, Biologia, Química, Física, Inglês e Espanhol, como já havia sido anunciado.

Serviço

V 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Concursos 

