CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Azularam, como o PSDB. Querem ser nós. É uma coisa 
meio freudiana.”
Senador tucano Arthur Virgílio (AM) e o programa de Lula na TV, sem 
vermelho nem estrela </b><br>
 <br>
TCU devassa a Secom
Auditores do Tribunal de Contas da União realizam uma devassa nos contratos das agências de propaganda com a Secretaria de Comunicação da Presidência da República. A análise inicial apontou superfaturamento em notas fiscais de serviços gráficos, entre outras irregularidades. O caso deve gerar novos embaraços para o presidente Lula, daí o cuidado do TCU em checar tudo antes do anúncio oficial das conclusões, no final do mês.

Vaias proibidas
Familiares de cadetes e oficiais receberam apelo para não vaiar hoje o presidente Lula, caso ele compareça à entrega dos espadins da Academia Militar das Agulhas Negras. É grande a chance de o apelo ser ignorado.

Tudo certo
O TRE de São Paulo validou a candidatura de Antonio Palocci (foto) a deputado. Mesmo tendo apresentado dois CPFs, o desembargador Marco César aceitou o registro e concluiu que as irregularidades foram sanadas.

Profissão: Presidente
Definitivamente, Lula renegou a profissão de metalúrgico, pela qual se tornou famoso, no ABC paulista. Ao registrar sua candidatura à reeleição no Tribunal Superior Eleitoral, ele declarou como profissão “presidente da República”. 
Conforme o TSE, é a única “profissão” que tem um único representante entre os 19.402 candidatos registrados.

Preferência
Candidatos de oposição em São Paulo denunciam “perseguição fiscal” a gráficas, mesmo com CNPJ obrigatório no material de campanha. 

Mais suspeitos
O corregedor-geral do Ministério Público de Rondônia, José Osmar de Araújo, um homem sério, investiga se três procuradores e dois promotores, citados no processo, estão metidos na safadeza das autoridades locais.

Buraqueira
Lula ia ao sul catarinense “vistoriar” a duplicação da BR-101. Cancelou porque o mau tempo impedia o uso de helicóptero. Deveria ter ido de carro e verificar o estado crítico de estradas como a BR-470, a “rodovia da morte”.

PF no comando
A Polícia Federal se reportou apenas ao Superior Tribunal de Justiça para obter a autorização das escutas telefônicas, que ajudaram a reunir provas contra autoridades vigaristas presas na Operação Dominó, em Rondônia.

Vitória
Raul Castro governa Cuba com a ajuda de um colegiado de seis pessoas. Ou seja, em poucos dias conseguiu o que Lula não conseguiu: o hexa.

Crueldade
Um fazendeiro de Araruama (RJ) foi condenado a pagar R$ 300 mil por manter 14 trabalhadores em regime de escravidão, incluindo crianças.

Ô, Okamoto 
Dessa vez é melhor combinar antes: o amigo Lula vai precisar de R$ 900 mil para pagar a multa do TSE . Supera o patrimônio declarado (dele). 

Sal e pimenta
Alckmin saboreia a multa do TSE contra Lula e faz as contas: R$ 900 mil são cerca de 300 mil euros ou US$ 420 mil (R$ 924 mil). É dinheiro pra chuchu.
Ops
O ministro Agenor Álvares (Saúde) falou de corda em casa de enforcado: ao inaugurar a sede do Samu em Teresina (PI), ele defendeu – diante do governador petista Wellington Dias – mais ambulâncias para os municípios.

Despreparo
A política de proliferação de cursos de Direito (eram 1019 até ontem, no País), sem compromisso com qualidade, dá nisso: nenhum dos 740 inscritos passou no concurso para juiz, no Mato Grosso. Eram 14 vagas.

Pelo ralo
O Fórum Paraibano de Combate à Corrupção calcula que o Brasil perde anualmente em corrupção de 3 a 5% do PIB. Algo como R$ 76 bilhões. 

Pensando bem...
...você emprestaria uma grana ao presidente Lula?

Por pouco
Ney Suassuna (PMDB-PB) (foto) dormiu, na quarta, certo de que estava livre do risco de cassação. Acordou, quinta, com a notícia do recuo de João Alberto.

PODER SEM PUDOR

Conversa mole
O ex-ministro Humberto Costa (PT), candidato ao governo de Pernambuco, participava de um debate diante de universitários, no Recife, e resolveu atacar o ausente ex-governador Jarbas Vasconcelos (PMDB). O candidato do Psol, Edilson Silva, defendeu Jarbas melhor que um aliado:
“Deixa de conversa, Humberto, Jarbas só não foi vice de Lula porque não quis...!”
A platéia foi ao delírio.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>