CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não podemos permitir que o Brasil se torne uma 
narcocracia”
Roberto Busato, presidente da OAB, para quem o governo Lula deve 
assumir o comando da segurança </b><br>
 <br>
Sanguessugas no Rio
O dono da Planam, Darci Vedoim, contou à Polícia Federal que vendeu 30 ambulâncias para o governo do Rio de Janeiro e a ex-diretora do ministério da Saúde Maria Penha Lino confirmou que a empresa fez negócios com prefeituras de oitos estados, com “melhores resultados” no Rio e Mato Grosso.
Ela confessou à Corregedoria da Câmara que todos os deputados que empenharam emendas para a Planam “foram remunerados”.

Agradou
O dono da Planam, Darci Vedoim, disse à Polícia Federal que nunca faturou tanto com a venda de ambulâncias como em 2002, na era Fernando Henrique Cardoso.

Majestades
Lula e Evo Morales (foto) adoram se gabar... É o rei da cocada preta contra o rei da coca da branca...

Bloqueio: guerra de custos
O superintendente da Anatel, Edílson Ribeiro dos Santos, diz ser preciso R$ 1 milhão para bloquear celulares em cada presídio. Bem ao contrário do que afirmam especialistas do setor, sugerindo equipamentos que custam entre R$ 10 mil e R$ 30 mil para cada penitenciária.
A menos que, realista, Santos inclua na conta o – digamos assim – “custo governo Lula”...

Indisponíveis
O juiz Domingos Paludo, de Florianópolis, decretou a indisponibilidade de bens do ex-governador Esperidião Amin. Ele é acusado de improbidade.

Perplexidade
Francelino Pereira passava no “túnel do tempo” do Senado, ontem, quando alguém gritou a frase que ele pronunciou em 1975: “Que País é este?!”.

Tudo ensaiado
Lula terá sua candidatura à reeleição homologada em 23 de junho com uma festa popular na Esplanada dos Ministérios, que já está sendo preparada.

Tucanagem
A agência de propaganda TBWA, que comprou a Grottera, ganhou a conta de R$ 20 milhões da Sabesp, estatal paulista de águas. O ex-secretário de Comunicação do governo tucano, Oswaldo Martins, ficou felicíssimo.

Recuo
Esta coluna revelou que o novo indicado do presidente Lula para a Agência Nacional de Aviação Civil não tem curso superior, como exige a lei. Por isso, o Planalto retirou a indicação de José Carlos Barth, ex-piloto da Varig.

Costas largas
Autor de emendas de R$ 1,150 milhão que permitiram a compra direta de ambulâncias da Planam para Monte Alegre (SE), cujo vice-prefeito é seu irmão, o deputado Heleno Silva (PL-SE) sumiu das listas de sanguessugas.

Sem graça
Virou piada, no setor elétrico, Alckmin para presidente e o vice José Jorge, ministro de Minas e Energia de FHC no apagão: “Chuchu à luz de velas”.

Sem sal
Em entrevista a Carlo Menezes, da TV Assembléia, o ex-governador de Minas Newton Cardoso definiu assim a chapa tucana: “Chuchu sem sal”.

Costa na jogada
O deputado João Magalhães (PMDB-MG) diz que não ajudou o Hospital Samaritano com liberação de emendas: os recursos teriam sido liberados após um encontro com o então ministro da Saúde Humberto Costa.

Na cadeia
Como esta coluna antecipou, a bancada do holofote da CPI do Tráfico de Armas vai interrogar o bandido Marcola. Dia 30, na penitenciária de Presidente Bernardes, como quer o presidente da Câmara, Aldo Rebelo.

Contas abertas
A Receita Federal devassa as empresas envolvidas nas fraudes com 54 prefeituras da Paraíba, flagradas na operação Carta Marcada. Sem pressa: as investigações podem durar até um ano.

As diferenças
Um político faz promessas, um bandido faz ameaças. Só que os bandidos, geralmente, cumprem.

Campanha
O ex-ministro do STJ Edson Vidigal (foto), candidato do PSB ao governo do Maranhão, já contabiliza o apoio de 116 dos 217 prefeitos do estado.

PODER SEM PUDOR

Homem de sorte
Os pernambucanos não ficarão surpresos com a eventual eleição do senador José Jorge como vice-presidente. Sujeito de sorte, virou secretário da Educação de Moura Cavalcanti porque o governador o achou com “cara de professor”, e se preparava para disputar mandato de deputado federal quando o senador Marco Maciel decidiu fazê-lo senador.
E, com a sorte de sempre, acabou ministro de Minas e Energia de FHC. Só falta ser vice. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>