PAINEL
<b> Agora é oficial 
A peça de resistência do relatório parcial que a CPI dos Correios divulga amanhã é o resultado da auditoria do Banco do Brasil na diretoria de marketing – que, ainda que indiretamente, confirma a irregularidade nas antecipações de recursos da Visanet à DNA, de Marcos Valério. </b><br>
 <br>
Culpados 
A auditoria do BB, guardada a sete chaves pela CPI, não cita o nome do ex-diretor Henrique Pizzolato, mas atribui à sua gestão as irregularidades nos pagamentos à DNA. O relatório vai se concentrar, ainda, em derrubar as justificativas de Marcos Valério para as notas fiscais frias.

Corrida do ouro 
Com base nas escutas legais que vem fazendo, o Ministério Público Federal promete para o primeiro trimestre de 2006 as primeiras denúncias de investigados por envolvimento no valerioduto. Até lá, a CPI espera retomar a dianteira e propor os primeiros indiciamentos.

Presente antecipado 
Os deputados Chico Alencar (PSOL) e Fernando Gabeira (PV), do Rio, entregam hoje ao presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), cartão de Natal de 5 metros de comprimento e centenas de assinaturas com críticas à não-punição de envolvidos no mensalão.

Águas profundas
O acordo entre PT, PP, PL e PTB para tentar salvar a cabeça de pelo menos um mensaleiro de cada legenda e que começou com a absolvição de Romeu Queiroz (PTB-MG) está sendo chamado por governistas de “Operação Submarino”.

Periscópio 
“A negociação é toda submersa, e só vem à tona na hora de lançar o míssil”, explica um deputado. Os outros tripulantes do submarino seriam os petistas João Paulo Cunha (SP) e Professor Luizinho (SP) e o ex-líder do PP Pedro Henry (MT). 

De Norte a Sul 
Parte das 2,7 milhões de camisetas encomendadas pelo PT à Coteminas em 2004 e pagas em parte com recursos do caixa dois foi usada na campanha do Acre. Na véspera da eleição, a Polícia Federal apreendeu um avião que levava 80 mil camisetas.

Longe do fim 
A prestação de contas do PT não informa quem pagou pelas camisetas nem pelo frete para que fossem levadas para o Acre de avião e de ônibus. Tramita ação na Justiça Eleitoral.

Promessas 
A lista das despesas a descoberto inclui o salário mínimo de R$ 340, os reajustes dos militares, dos servidores, do Judiciário e do Ministério Público e a reposição das perdas dos estados com a Lei Kandir.

Cobertor curto 
Análise da Consultoria de Orçamento do Congresso Nacional concluiu que chegam a R$ 17 bilhões as necessidades de recursos não atendidas pela proposta orçamentária do governo federal.

Faz-de-conta 
Além disso, a consultoria do Congresso aponta que o governo previu, no Orçamento, um déficit da Previdência inferior em R$ 7,1 bilhões ao que é previsto pelo INSS. A diferença vem de uma previsão de “ganhos em eficiência” de R$ 5,4 bilhões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>