Corregedoria desafia Justiça
<b> Corregedores não atenderam à liminar em favor de
Gilson Gomes e seguiram com o processo de cassação </b><br>
 <br>
A Corregedoria da Assembléia Legislativa resolveu desafiar o Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), que determinou na última quinta-feira a suspensão do processo de cassação do deputado Gilson Gomes (PFL), e deu ontem continuidade às investigações.
De acordo com a liminar expedida pelo desembargador Pedro Valls Feu Rosa, o corregedor-geral Geovani da Silva (PSDB) está impedido de julgar o pefelista, já que também é investigado.
Entretanto, esse não foi o entendimento da Corregedoria que, alegando não ter recebido qualquer notificação, deu prosseguimento aos trabalhos e, em decorrência da ausência do parlamentar a um depoimento marcado para ontem, vai dar continuidade as outras fases do processo.
“Decretamos a falta dele (Gilson Gomes) e julgamos o processo. Essa era a última oportunidade que ele tinha de ser ouvido. Como não compareceu, agora as testemunhas de defesa dele serão ouvidas na próxima semana para fecharmos o relatório”, afirmou o corregedor Graciano Espíndula (PSDB).
Apesar do corregedor-geral Geovani Silva ter afirmado que não havia recebido a notificação, o presidente em exercício da Assembléia, Sérgio Borges (PMDB), informou que a liminar foi expedida na quinta-feira à tarde e já havia sido encaminhada à Corregedoria. 
Gomes foi acusado de participar de um esquema de corrupção que teria desviado R$ 26,7 milhões dos cofres da Assembléia.
OUTRA
De acordo com Borges, na próxima segunda-feira, será lida outra denúncia, feita pelo mesmo vendedor, contra Graciano. Ela acusa o tucano de ter problemas com a Receita. O corregedor, por sua vez, disse que a denúncia será sem efeito, já que ele não incorreu em irregularidade.
Geovani foi denunciado pelo vendedor Valderli Pereira por ter recebido supostamente um cheque de R$ 2 mil do Legislativo, em 1998, para sua escolinha de futebol.
O tucano designou o corregedor Euclério Sampaio (PDT) para apurar a denúncia. 
“O depoimento do deputado (Gilson Gomes) estava marcado para as 10h30. Começamos a reunião às 11 horas, mas nada chegou. Além disso, o processo de Geovani foi arquivado porque não havia prova nenhuma. Era uma denúncia, não uma representação”, explicou Euclério.

A decisão da Justiça

“O deputado estadual Gilson Gomes está sendo investigado em função de suposta participação no denominado ‘Esquema das Associações’.
O deputado estadual Geovani Silva, presidente e relator das apurações, também está sendo investigado em função de suposta participação no denominado ‘Esquema das Associações’.
A pergunta é simples: um pode investigar o outro? A resposta é igualmente simples: não.
As conseqüências deste estado de coisas são claras: nulidades e impunidade, no caso de culpa.
É fundamental, portanto, que a apuração seja feita por quem não seja acusado de participação no mesmo crime sob investigação – trata-se do chamado ‘óbvio ululante’.
Não adentro sequer nos argumentos do impetrante, a sustentar cerceamento de defesa. Basta-me a lógica, pura e simples: um acusado não pode investigar outro acusado, e muito menos ser o relator da investigação.
Registro que não me agrada, inclusive por questões ideológicas, a interferência do Poder Judiciário nas atividades do Poder Legislativo.
Porém, aqui se trata de evitar possível impunidade decorrente de um procedimento nulo – o que importaria em desprestígio para o Poder Legislativo e para o Poder Judiciário.
Assim, defiro a medida liminar, para que não sejam praticados atos no processo administrativo número 055950-0, até ulterior decisão deste Egrégio Tribunal de Justiça”.
Fonte: Despacho do desembargador Pedro Valls Feu Rosa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>