Petrobras fica na espera
<b> Direção da empresa diz que
aguarda “solução racional”
sobre impasse em torno 
de refinarias na Bolívia </b><br>
 <br>
HOUSTON, EUA – A direção da Petrobras está esperando que o governo boliviano inicie negociações técnicas para evitar a entrada em vigor da medida que confisca as receitas obtidas com as duas refinarias da estatal brasileira naquele país. 
“O congelamento da resolução foi um passo positivo na direção de um clima de negociação melhor. Planejamos que a negociação seja a mais técnica possível e conduzida fora da imprensa”, afirmou José Sérgio Gabrielli, presidente das Petrobras. “É preciso encontrar uma solução racional que atenda ao interesse de todos”, disse. 
O governo brasileiro ficou sabendo, na semana passada, por meio da imprensa boliviana, da resolução que determinava o arresto das receitas. A medida foi suspensa na última quinta-feira, após forte reação do governo brasileiro e ameaça da Petrobras de se retirar da atividade de refino naquele país. 
Depois da reação forte e da suspensão da medida, o governo brasileiro adotou um tom mais diplomático para a crise com a Bolívia. Ontem, Gabrielli, após entrevista coletiva em Houston para anunciar investimento em refino nos Estados Unidos, não quis comentar as declarações do novo ministro de Hidrocarbonetos da Bolívia, Carlos Villegas. 
Villegas afirmou que a Petrobras “não dobrará” a Bolívia e que a intenção de confiscar as receitas prevalecerá. Estados Unidos A Petrobras comprou 50% da refinaria de Pasadena, no Texas. Junto com sua sócia no empreendimento, a belga Astra, deverá produzir aproximadamente 200 mil barris de petróleo até 2013. 
A atual capacidade da refinaria é de 100 mil barris. Serão feitos investimentos de US$ 2 bilhões (R$ 4,3 bilhões) em aumento de capacidade e obras para que a refinaria possa processar o petróleo pesado produzido pela Petrobras no campo de Marlim (RJ). 
Espanha, Holanda e Japão disputam com os Estados Unidos os investimentos planejados pela Petrobras para ampliar sua capacidade de refino no exterior. 
A estatal brasileira assinou ontem o contrato para aquisição de 50% da Refinaria de Pasadena, controlada pelo grupo Astra Oil, no Texas.
Mas continua em busca de novas oportunidades para refinar petróleo da Bacia de Campos no mercado internacional, garantindo maior margem de lucro sobre as exportações.

Ex-ministro ataca empresas
BRASÍLIA – O ex-ministro dos Hidrocarbonetos da Bolívia, Andréz Solíz Rada, denunciou as petrolíferas estrangeiras na Bolívia por estarem condicionando a assinatura de novos contratos de operação no país à revisão de diversas medidas do governo para o setor de hidrocarbonetos.
Rada acusou as empresas de pressionarem pelo fim dos subsídios aos combustíveis, pela manutenção do direito de declarar como suas as reservas de petróleo e gás que exploram no país, além de questionarem o direito da YPFB (Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos) a ser a única empresa a negociar hidrocarbonetos nos mercados interno e externo. 
Todas essas condições são uma tentativa das petrolíferas de manter a nacionalização “apenas no papel”, segundo a estatal ABI (Agência Boliviana de Informação). O ex-ministro disse que as empresas querem o fim dos subsídios e que a gasolina, o óleo diesel e o GLP (gás liquefeito de petróleo) sejam vendidos aos bolivianos a preços internacionais.
O preço do petróleo na Bolívia foi congelado em US$ 27 o barril desde 16 de maio deste ano, para evitar aumentos de preços de combustíveis ao consumidor. 
Sobre sua renúncia, a “verdadeira razão”, segundo ele, foi a pressa do governo boliviano em congelar a resolução. Ele disse que a Petrobras “sequer rechaçou” a medida; o que houve foram “protestos isolados”, marcados pela proximidade das eleições no Brasil.
O ex-ministro disse que um elemento nocivo à nacionalização no governo é um “complexo”, um medo do temor da reação contrária das petrolíferas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Economia <br><br>