Cosme revela o bê-á-bá do fiasco
<b> A atuação do juiz e a falta de malandragem e de reforços foram
apontadas pelo técnico como os motivos do novo fiasco do Serra </b><br>
 <br>
Não adianta chorar o leite derramado. Um safanão no juiz pelos adversários, falta de malandragem dos jogadores e pouco investimento em contratações foram os três principais motivos que resultaram na nova eliminação do Serra logo no primeiro mata-mata da Terceirona do Brasileiro, perdendo a vaga para o Atlético Sorocaba.
A avaliação é do técnico Cosme Eduardo, que já conheceu dias melhores no comando do time serrano, inclusive dirigindo a equipe no vice-campeonato da Terceirona de 1999, quando o Fluminense foi o campeão.
Ao retornar ontem de São Paulo, onde a equipe perdeu para o Galo Sorocabano por 2 a 1, Cosme espera agora que o novo fiasco sirva de exemplo para o futebol capixaba:
“Faltou um pouco de malandragem aos jogadores. O segundo gol do Atlético foi na base do empurrão dentro da área e tapa na cara. Os jogadores do time paulista rodeavam o juiz carioca Marcelo Pacheco a toda hora fazendo ameaças. Ele levou até um safanão. E o primeiro gol deles saiu de uma falta que o juiz mandou repetir”, revelou.
E prosseguiu:
“Faltava um minuto para acabar o jogo e quando o Tico caiu contundido em campo, o goleiro Walter deveria ter feito o mesmo para paralisar o jogo. Mas o Atlético aproveitou a pressão e conseguiu fazer o gol na cobrança do escanteio. O Walter é um garoto e nosso time  deveria estar mais atento”, reclamou.
Cosme reconhece que a classificação foi embora na vitória do Serra por 4 a 3, no Robertão, no primeiro jogo contra o time paulista:
“Ter tomado o terceiro gol aqui saiu caro. Porque dá moral para quem está perdendo e, além disso, ganhar por um gol de diferença em casa não é tão difícil numa competição como a Terceirona”.
Ele também achou que faltou mais qualidade ao time:
“Era preciso o clube fazer um pouco mais de investimento para reforçar o grupo”.
Cosme vai dirigir a equipe na Copa Espírito Santo – que dá ao campeão uma vaga na Copa do Brasil de 2006 e o Serra, campeão capixaba, já tem sua participação garantida na competição –, mas o time vai ser bastante mesclado para priorizar a prata da casa.
Já jogadores mais experientes, como Índio, Betinho e Faióli, deverão ser liberados.
Artilheiro do time na Terceirona com quatro gols, Índio acha que faltou competência ao Serra:
“O time não agüentou a pressão e repetiu os mesmos erros do ano passado”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>