Ameaça de guerra longa
<b> Apesar da pressão internacional,
representantes de Israel e do
Hezbollah afirmam que conflito
não tem prazo para terminar </b><br>
 <br>
JERUSALÉM E BEIRUTE – O primeiro-ministro de Israel, Ehud Olmert, disse ontem que a ofensiva no Líbano continuará “por quanto tempo for necessário” para libertar os dois soldados – capturados dia 12 por militantes do Hezbollah – e para assegurar que o grupo não represente mais uma ameaça. 
O atual conflito começou quando o Hezbollah invadiu território israelense e capturou os militares. A declaração foi divulgada depois de ele se reunir com o chefe da Política Externa da União Européia, Javier Solana, que está no Oriente Médio buscando um cessar-fogo.  
Olmert também impõe como condição que seja implementada a resolução da ONU que exige o desarmamento do Hezbollah e o envio do Exército libanês para o sul, hoje controlado pelo grupo. 
Do lado do Hezbollah, o tom é o mesmo. “Continuaremos os disparos de foguetes contra Israel de forma estudada a fim de utilizar nosso arsenal durante muitos meses, e não apenas dias ou semanas”, disse Mahmud Qomati, do conselho político do grupo. 
Já o primeiro-ministro do Líbano, Fuad Siniora, fez novo apelo por  um cessar-fogo e ajuda estrangeira.
Tanto Israel como o Hezbollah se declaram prontos para lutar por um longo tempo e os EUA, Síria e Irã – países com algum poder de intervenção sobre os dois lados em conflito – não parecem  empenhar-se por um cessar-fogo.
SANGRENTO
Os bombardeios de Israel no Líbano causaram ontem o maior número de mortes num só dia de ataques: 63 civis e 1 militante do grupo islâmico Hezbollah, elevando para cerca de 300 o saldo de libaneses mortos em oito dias de conflito. Mais de mil ficaram feridos nesse período. 
Na noite de ontem, a aviação israelense lançou 23 toneladas de bombas sobre Bourj al-Barajne, uma área no sul de Beirute onde fica o bunker do líder do Hezbollah, xeque Hassan Nasrallah. Segundo militares de Israel, o xeque provavelmente estava no local. O grupo militante nega o ataque. 
O Hezbollah também continuou lançando dezenas de foguetes contra o norte de Israel: 140 apenas ontem, mais de 900 em oito dias. Um deles atingiu a cidade árabe de Nazaré, matando duas crianças e ferindo outras 20 pessoas. 
A morte das crianças e de dois soldados do Exército de Israel elevou para 29 os mortos israelenses (15 eram civis), desde o início do conflito. Não há indícios de solução diplomática à vista.

Faltam comida, água e remédio
TIRO – Ghassan Bourji, 55 anos, conta que seus dois filhos diabéticos estão sem insulina e que sua mãe ficou sem o remédio para o coração porque os bombardeios israelenses cortaram a chegada de suprimentos para sua cidade, Rmadiyeh, no sul do Líbano.
“Estou com medo de perdê-los”, disse ele. “A situação aqui é horrível. Precisamos de ajuda.”
Muitos moradores dizem que a comida, a água e os remédios estão acabando. Os ataques aéreos e de artilharia destruíram estradas e pontes no sul do país, restringindo o movimento das entidades de ajuda humanitária às áreas mais atingidas pelo conflito, que chegou ontem ao oitavo dia.
O Unicef (Fundo das Nações Unidas para a Infância) disse que os combates entre Israel e o grupo guerrilheiro Hezbollah já fez cerca de 500 mil pessoas deixarem suas casas. A maioria refugiou-se na casa de familiares.
“Os problemas no sul são enormes”, disse Soha Boustani, porta-voz do Unicef no Líbano. “Se o acesso às estradas que vão até lá continuar perigoso, pode haver uma grande crise humanitária.”
O Unicef fez um apelo por doações de US$ 7,3 milhões para atender às necessidades imediatas de mulheres e crianças da região.
O  governo do Líbano estimou os prejuízos em US$ 2 bilhões e alertou que só dispõe de reservas para atender a população por no máximo dois meses.  

Mais um brasileiro morto
BEIRUTE – O ex-subprefeito de Riacho Grande, distrito de São Bernardo do Campo, Dib Barakat, 60 anos, morreu vítima de bombardeios israelenses no leste do Líbano na manhã de ontem, elevando para sete o número de brasileiros mortos no conflito iniciado há uma semana. 
Barakat possuía uma fábrica de móveis na cidade de Sultan Yacob, na região do Vale do Bekaa, e estava dentro da fábrica no momento em que as instalações foram atingida por três mísseis. Outras cinco pessoas ficaram feridas.
“Era por volta de 8h15 da manhã quando sentimos a casa tremer. Minha mulher, que estava na janela, me chamou e apontou em direção à fábrica”, relatou o empresário paulista Mohamad Abduni, que foi viver no Líbano para fugir da violência de São Paulo. A fábrica de Barakat fica a cerca de um quilômetro da residência de Abduni.
Cerca de duas horas após o ataque, durante o enterro de Barakat, uma nova bateria de mísseis israelenses atingiu as proximidades do cemitério da cidade. Cerca de 500 pessoas acompanhavam a cerimônia.  
“Meu cunhado, que está no Líbano, chegou a se esconder em uma cova com medo do bombardeio”, lamentou inconformada a cunhada de Barakat, Suad, que vive no Brasil e cujos dois filhos e netos se encontram na região.

Bush enfrenta limitações
WASHINGTON – Atolado em duas guerras, confrontado com uma dupla ameaça nuclear e aparentemente impotente para conter uma nova crise no Oriente Médio, o presidente George Bush está aprendendo duras lições sobre os limites do poder americano.
Chegando à metade do segundo mandato, problemas internacionais deixam seu governo sobrecarregado do ponto de vista militar e diplomático.
A lista de crises é encabeçada pelo Iraque, onde forças dos EUA estão envolvidas em uma guerra impopular e sem final à vista. As condições também começaram a se deteriorar no Afeganistão, onde Washington pensava ter a situação sob controle.
Para analistas, os suplícios da única superpotência mundial, mergulhada há três anos em um violento confronto com a insurgência iraquiana, aparentemente fortaleceram os inimigos dos EUA no resto do mundo.
Completando os problemas de Bush, a Coréia do Norte e o Irã estão levando seus programas nucleares adiante.

EUA vetam cessar-fogo no Oriente
WASHINTON – Os Estados Unidos continuarão a bloquear por mais uma semana qualquer resolução no Conselho de Segurança da ONU que exija o cessar-fogo imediato das hostilidades no Líbano. 
Com isso, o governo americano quer dar a Israel a oportunidade de, com o prosseguimento dos bombardeios, neutralizar ao máximo o poder de fogo do Hezbollah. A informação foi publicada ontem pelo New York Times e pelo jornal britânico The Guardian. 
Segundos os diários, o plano foi acertado em sigilo entre segunda e terça-feira por Washington e Jerusalém. Os israelenses procurariam destruir os mísseis do grupo islâmico para não se tornarem vulneráveis a futuros ataques. 
O plano também explica a demora no embarque para a região da secretária de Estado Condoleezza Rice. Ela terá por missão negociar a instituição de uma zona tampão no sul do Líbano, talvez formada por forças internacionais. 
Essa região, que avançaria cerca de 20 km na zona da fronteira, impediria que o Hezbollah mantivesse, a partir de bases terrestres, os atos de agressão militar contra Israel. A Casa Branca negou que esteja protelando deliberadamente o cessar-fogo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>