Energia em debate amanhã
<b> Especialistas vão se reunir
para o Seminário Tribuna sobre
energia, que será realizado
no Centro de Convenções </b><br>
 <br>
Com as inscrições encerradas dias antes do evento, a Rede Tribuna de Comunicação realiza amanhã, no Centro de Convenções de Vitória, das 14 às 18 horas, mais uma edição dos Seminários Tribuna 2006, desta vez, abordando o setor de energia, um dos segmentos de maior relevância para a economia do Estado, principalmente na área de petróleo e gás.
O objetivo do seminário é analisar e discutir a competitividade do Espírito Santo e também o cenário nacional, trazendo a contribuição de profissionais que atuam em segmentos diversificados do mercado de energia.
No seminário, acontecerá uma palestra com o presidente da Empresa de Pesquisa Energética do Ministério de Minas e Energia, Maurício Tolmasquim, que falará sobre “Planejamento Energético”.
Outro tema do evento será “Biomassa”, abordado na palestra do coordenador-geral de Agroenergia do Ministério da Agricultura, Frederique Rosa e Abreu.
O tema “Auto-suficiência do Gás” também será discutido no evento. O palestrante será o gerente-executivo de Gás e Energia da Petrobras, Antônio Eduardo Monteiro de Castro.
O último tema que estará em destaque é “Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo”. Quem falará será o coordenador do Conselho de Petróleo, Energia e Química do Espírito Santo em Ação, José Brito de Oliveira.
Este ano, a Rede Tribuna já realizou o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, o Seminário de Turismo, de Meio Ambiente e o de Logística e, ainda este ano, acontecerá também o “Como Planejar 2007?”, que abordará os mais importantes temas que contribuirão para entender os desafios, rumos e perspectivas do Estado.

Saiba mais

Calendário dos Seminários Tribuna 2006

Energia – Amanhã
Como planejar 2007? – 31 de outubro
Programação
• 12h às 14h – Credenciamento
• 14h às 14h30 – Abertura com o superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e o diretor-executivo da Escelsa, Sérgio Pires
• 14h30 às 15h15 – Palestra “Planejamento Energético”
Palestrante: Maurício Tolmasquim, presidente da Empresa de Pesquisa Energética do Ministério de Minas Energia
• 15h15 às 16h – Palestra: “Biomassa”
Palestrante: Frederique Rosa e Abreu, coordenador-geral de Agroenergia do Ministério da Agricultura.
• 16h às 16h15 – Coffee-break
• 16h15 às 17h – Palestra “Auto-suficiência do Gás”
Palestrante: Antônio Eduardo Monteiro de Castro, gerente-executivo de Gás e Energia da Petrobras
• 17h às 17h30 – Palestra: “Perspectivas Energéticas para o Espírito Santo”
Palestrante: José Brito de Oliveira, coordenador do Conselho de Petróleo, Energia e Química do Espírito Santo em Ação
• 18h – Encerramento <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>