Máquina tricolor a postos
<b> O técnico Valdir Espinosa terá todas as estrelas à sua disposição domingo na estréia contra o Madureira  </b><br>
 <br>
RIO – Frank Sinatra vai à Madureira. O Fluminense jogará com todas as suas estrelas na estréia do time no Estadual, hoje, contra o tricolor suburbano. Edmundo dissera que jogar em Conselheiro Galvão era o mesmo que levar o cantor para um teatro de arena. Mas os torcedores não devem esperar uma exibição de arte. O atacante admitiu estar mal tecnicamente e o técnico Valdir Espinosa já decidiu reforçar a marcação, com a entrada de Marciel ao lado de Marcão no meio. Ainda fora de forma, Edmundo e Ramon estão confirmados. Ontem, no primeiro contato com bola da dupla, no campo de treinamento Cheirinho do Gol, no Recreio dos Bandeirantes, eles mostraram desenvoltura e foram confirmados por Espinosa. Bem-humorado, Edmundo reconheceu que ainda está muito longe do que considera ser seu ponto ideal: “O treino foi bom e me senti bem. Mas preciso voltar a ter mais intimidade com a bola porque ela bateu um pouco na canela. Mas isso é normal. Estou só começando”, disse o atacante. Em tom de brincadeira, Espinosa concordou: “Acho que ele jogou poucas peladas durante as férias”. Além de confirmar a estréia das duas principais contratações do tricolor, Espinosa mudou seu pensamento com relação à formação do meio-campo. Preocupado com os espaços deixados no setor durante o amistoso contra o Tupy, no último sábado, em Juiz de Fora, que terminou com empate em 1 a 1, o treinador abandonou momentaneamente a idéia de armar a equipe com apenas um volante. Para a partida contra o Madureira, Marciel já está escalado ao lado de Marcão na frente da área. “O que eu gosto é uma coisa. O que eu posso é outra. Tenho de armar a equipe de acordo com as peças que tenho. Temos de ter grande força de marcação. Evitar que o adversário domine a bola, levante a cabeça e jogue. Contra o Tupy senti que o meio-campo deu espaços”, explicou. Satisfeito com a oportunidade, Marciel quer aproveitar a chance para conquistar seu espaço. “Será uma nova oportunidade. O Espinosa não me conhece e será uma chance de mostrar a ele que eu posso jogar”, afirmou o volante. O lateral-esquerdo André Luiz acertou verbalmente com o Fluminense. Agora, o jogador espera apenas pela liberação do Paris Saint-Germain. Só um problema com o clube francês pode afastar o jogador das Laranjeiras. O zagueiro Fábio Bilica pode ser apresentado hoje como novo reforço da equipe. O jogador será avaliado pelos médicos do clube antes de assinar o futuro contrato. O novo fisioterapeuta do Fluminense, Marcelo Coutinho, mais conhecido no meio do futebol como “Rato”, foi apresentado ontem e hoje assume o posto, que no ano passado foi de Fábio Marcelo. O atacante Alessandro, que havia sido emprestado pelo América Mineiro ao Fluminense, alegou não ter se adaptado ao clube carioca e voltou para Minas Gerais. “Eu estava infeliz, insatisfeito. Não encontrei lá o ambiente que eu desejava”, afirmou Alessandro, sem explicar com detalhes os motivos que o levaram a abandonar o Fluminense.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>