Cartola torce nariz para leilão
<b> A Justiça começa a decidir hoje
o futuro do estádio do Rio Branco,
mas o lance inicial de 5,4 milhões
é motivo de revolta no clube </b>
 
O Rio Branco começa o dia de hoje fazendo promessas e rezando muito para que o estádio Kleber Andrade, em Cariacica, não seja arrematado no leilão que será realizado às 15 horas, no edifício Vitória Park, onde funciona a Vara da Justiça do Trabalho, no Centro.
Depois do clube acertar a venda do estádio para o governo do Estado no mês passado – a Caixa Econômica Federal fez uma avaliação de R$ 6,5 milhões do terreno e da parte construída a pedido do governador Paulo Hartung –, agora os dirigentes alvinegros temem que no leilão de hoje apareça um comprador disposto a pagar o lance mínimo, fixado em R$ 5,4 milhões.
Pior: caso o estádio seja arrematado hoje, o clube não verá a cor de mais de metade do valor, já que o Rio Branco deve até R$ 3,5 milhões em ações trabalhistas a jogadores e ex-funcionários. Dessa forma, o dinheiro será destinado à Justiça para os pagamentos.
E mais: não sendo arrematado hoje, o estádio irá a leilão novamente no dia 30, mas com o preço do lance mínimo despencando para 
R$ 3,2 milhões.
Segundo o presidente do Rio Branco, Paulo Marangoni, não há possibilidade de aceitar que o estádio seja arrematado pelo valor de R$ 5,4 milhões, quando a avaliação feita pela Caixa foi de R$ 6,5 milhões para a negociação com o governo do Estado. 
“Já houve uma avaliação feita pela Caixa do nosso imóvel. Não podemos aceitar um valor menor que o levantado por um órgão do governo federal”, destacou Marangoni.
A diretoria do clube continua negociando a venda do estádio com o governo do Estado, que afirmou através de sua assessoria de imprensa que não irá participar do leilão. 
Segundo a assessoria, a intenção do governador é de continuar negociando com os dirigentes.
O presidente do Rio Branco explicou que a comissão eleita na semana passada está fazendo o levantamento de todas as dívidas do clube. A comissão se reunirá hoje, às 18 horas.
De acordo com o leiloeiro Antônio Paiva, que conduzirá o leilão de hoje e o do dia 30, caso ele ocorra, o interesse da Justiça do Trabalho é o devido pagamento dos créditos trabalhistas.
“Se vai ser de uma forma ou de outra não temos como interferir. O que interessa à Justiça é o final feliz”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

