Pedida a prisão de prefeito
<b> Francisco José
Prates de Matos,
o dr. Chicô, de 
Pedro Canário, 
é acusado de 
fraudar licitações  </b><br>
 <br>
O Ministério Público do Espírito Santo (MP-ES) pediu o afastamento e a prisão preventiva do prefeito de Pedro Canário, Francisco José Prates de Matos, o dr. Chicô (PMDB), por atos de improbidade administrativa.
O prefeito, o secretário de Finanças, Jarbas Pires Martins, o procurador jurídico do município e outras cinco pessoas são acusadas de cometer, no ano passado e início deste ano, fraude em licitações públicas, o que teria trazido prejuízos aos cofres da prefeitura. Eles teriam recebido vantagens pessoais a partir do esquema.
Os acusados, segundo a denúncia, teriam se associado aos proprietários da ARJ – Consultoria e Auditoria S/C Ltda e fraudado pelo menos 21 processos de licitação, entre eles a contratação de uma empresa para a realização do Forró da Tábua Lascada, festa popular do município.
Em virtude do suposto desvio de dinheiro da festa, a mulher de Chicô, Maria Teixeira Lessa, e o secretário municipal de Transportes, Silas Oliveira, foram presos no início do mês.
Na ação, protocolada no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), o Ministério Público relata as fraudes cometidas, entre elas a falta de assinatura e carimbo nos documentos destinados a convidar as empresas para participar de licitação.
“Verifica-se que os denunciados agiram com dolo, sem respeitar os princípios da moralidade e da legalidade, demonstrando o descaso”, ressalta a denúncia.
O prefeito teria, ainda, maquiado os procedimentos de licitação, por meio da “montagem” de documentos, de forma a justificar os gastos públicos e acobertar os desvios.
Os documentos fraudados foram encontrados na sala de Norma Viganor da Silva, que fica ao lado do gabinete do prefeito. 
O Ministério Público aponta que a funcionária é “conhecida no meio por sua capacidade de ‘maquiar’ processos administrativos em várias prefeituras do Estado”.
Norma, em depoimento ao MP-ES, teria confessado que ela e seus funcionários “quando pegavam os processos viciados com condições de conserto, os mesmos eram consertados”.
A denúncia está fundamentada em prova colhida pelo Ministério Público da Comarca de Pedro Canário e integrantes do Grupo Especial de Trabalho Investigativo (Geti), comandados pelo procurador Elias Faissal Júnior.

Outras acusações

Primeira condenação
•Em março deste ano, o prefeito de Pedro Canário, Francisco José Prates de Matos, o dr. Chicô (PMDB), foi condenado a devolver recursos para a prefeitura e à perda do cargo. A sentença foi emitida pela juiz da comarca local, Deodato Vital dos Anjos, em resposta a uma ação civil pública apresentada pelo Ministério Público do Espírito Santo  (MP-ES).
•Ele foi acusado de pagamento de policiais militares e técnicos do governo estadual, sem suporte legal; irregularidades em licitações e pagamento parcial de uma obra sem que tivesse sido executada, ocorridos em 1988.
Segunda condenação
•Em abril, Chicô foi alvo de segunda condenação judicial por atividades de improbidade que teriam sido cometidas no ano de 1987. O juiz Deodato Vital dos Anjos determinou a devolução de cerca de R$ 237 mil ao município, o pagamento do dobro deste valor em multa, a perda do cargo público e ainda que o prefeito tenha os direitos políticos suspensos por oito anos. 
•As irregularidades apontadas tiveram como base uma auditoria do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) e apontam rasuras em documentos, ausência de licitações e contratos de fornecimento e o pagamento antecipado por obras que não foram executadas.
•Chicô chegou a ser afastado do cargo, mas conseguiu uma liminar do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), voltando ao cargo.
Ação de improbidade
•Em junho deste ano, o Ministério Público já havia pedido o afastamento e também a indisponibilidade dos bens de Chicô pelos mesmos motivos da ação impetrada ontem: fraude em processos de licitação.
Fonte: Pesquisa A Tribuna

Chicô não pode ser afastado, diz advogado

O advogado Johnny Estefano Lievori, que representa o prefeito de Pedro Canário, Francisco Prates, o dr. Chicô (PMDB), informou ontem que o peemedebista tem um mandado de segurança preventivo, expedido pelo Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), em junho.
Lievori ressaltou que ainda não teve acesso à denúncia do Ministério Público Estadual, mas disse que se trata da mesma ação proposta em junho, desta vez criminal.
“São duas ações sobre o mesmo assunto. Primeiro deveria julgar a administrativa e, a partir da sua confirmação, iniciar a criminal. Mas já existe mandado de segurança e o prefeito não pode ser afastado”, disse.
O desembargador Elpídio José Duque, conforme informou Lievori, entendeu que não há como o prefeito esconder provas, uma vez que o Ministério Público recolheu todo o material da prefeitura.
“O mandado de segurança é referente a quatro inquéritos: o da Festa da Tábua Lascada, fraudes em licitações, saúde e lixo. O prefeito já abriu seus sigilos em maio”, afirmou.

Mulher ficou presa uma semana

A mulher do prefeito de Pedro Canário, Francisco Prates 
(PMDB), Maria Teixeira Lessa, ficou presa por uma semana, acusada de desviar R$ 374 mil dos cofres públicos, que seriam investidos no Forró da Tábua Lascada, festa realizada há mais de 20 anos.
Ela, que havia sido afastada da pasta de Ação Social devido às investigações, foi solta no último dia 11, como informou o advogado Johnny Lievori. 
Maria Lessa ainda tinha ligação com a prefeitura, atuando como presidente da comissão organizadora da festa.

Decisão sobre Guaçuí nas mãos de juíza

O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) recomendou ontem que a juíza da Comarca de Guaçuí, Maria Izabel Altoé, realize outra eleição no município ou emposse o segundo colocado na disputa pelo cargo de prefeito, Luiz Ferraz Moulin.
O prefeito de Guaçuí, Luciano Machado (PPS), foi afastado do cargo no dia 30 de agosto deste ano pelo TRE. Ele é acusado de distribuir aos alunos da rede escolar, no ano de 2002, 2,6 mil mochilas com material de campanha contendo fotos dele e da deputada estadual Fátima Couzi (PTB).
Como Machado recorreu ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), a magistrada de Guaçuí consultou aos membros do TRE se deveria cumprir a decisão ou aguardar o resultado do recurso.
Consultados, todos os membros da instituição recomendaram que a juíza deve decidir, nos próximos dias, se realiza nova eleição ou empossa o segundo colocado na disputa de 2004.
Há divergências dentro do próprio tribunal se, em caso de nova eleição, Machado poderá disputar. 

A denúncia

Acusados
O Ministério Público do Espírito Santo (MP-ES) ofereceu denúncia contra o prefeito de Pedro Canário, Francisco José Prates de Matos, o dr. Chicô; o secretário de Finanças Jarbas Pires Martins; o procurador jurídico do município José Bento de Oliveira Tiradentes; além dos proprietários da ARJ - Consultoria e Auditoria S/C Ltda, Alessandra Menegusse Andrade e Rui de Souza Andrade Junior, e dos funcionários Norma Viganor da Silva, Fábia Scussilim e Adilson José Pereira.
Licitação
Consta na ação que os denunciados associaram-se com a finalidade de praticar delitos na Lei de Licitação, que consistiram na adulteração de processos licitatórios realizados no decorrer do ano de 2005 e início de 2006.
A denúncia aponta que foram cometidos inúmeros atos ilícitos, fraudando ou frustando os procedimentos licitatórios para a obtenção de vantagem, causando graves prejuízos aos cofres públicos daquele município.
Merenda e brinquedos
Foram encontradas irregularidades em pelo menos 21 procedimentos de licitação. 
Entre eles, a compra de alimentos para merenda escolar; de kits para a saúde bucal; contratação de transporte escolar; de empresa para aplicação de concurso público; aquisição de trator, brinquedos, equipamento de informática, móveis, material didático; serviços de iluminação pública, veículos e contratação de empresa para realização da festa denominada “Forró da Tábua Lascada”.
Feriado
Entre as fraudes encontradas estavam realização de empenho e pagamento sem as assinaturas e carimbos que comprovassem o convite às empresas interessadas em participar das licitações. Além disso, uma das licitações foi aberta no dia 1º de janeiro de 2005, um feriado. 
O prefeito teria, com a ajuda dos demais envolvidos, maquiado o procedimento de licitação de forma a justificar os gastos públicos e acobertar os possíveis desvios realizados.
Prova disso é que os procedimentos de licitação foram encontrados com uma folha timbrada da Prefeitura de Pedro Canário, em que constatavam todas as irregularidades, evidenciando que a carta convite foi “montada”.
Irregularidades
O MP-ES ressalta a certeza da impunidade, uma vez que os procedimentos de licitação fraudulentos foram encontrados na sala de Norma Viganor da Silva, que fica ao lado do gabinete do prefeito, com diversas observações aonde se destacavam irregularidades e a forma como as mesmas deveriam ser sanadas.
A ação, protocolada no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) pede o afastamento e a prisão do prefeito de Pedro Canário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>