CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O PMDB está mais parecido com um hospício, 
uma casa de malucos”
Deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) durante a reunião 
do seu partido, ontem </b><br>
 <br>
Palocci: homem-bomba
Indiciado pela Polícia Federal como o mandante da criminosa quebra de sigilo bancário do caseiro, o ex-ministro Antônio Palocci agora passa o dia trancado em seu quarto, na residência oficial que ainda ocupa, deprimido, falando mal do governo e do presidente Lula.
Sente-se abandonado e traído e acha que a prisão ronda seu futuro. Sua vida familiar está destroçada e recebeu outra má notícia: seus problemas cardíacos são mesmo graves. 

Fato novo
A direção do PFL decidiu não se opor a eventual escolha de alguém do PMDB para ser o vice da chapa do candidato tucano Geraldo Alckmin. 

Próxima atração
O relator da CPI dos Bingos, Garibaldi Alves, avisou a Rogério Buratti (foto): ou depõe novamente e conta tudo que sabe, ou vai convocar sua ex-mulher Elza e a atual, Carlinha, pivô de tudo. Buratti ainda não deu resposta.

Jarbas vice
Se puderem influir na escolha do vice peemedebista de Alckmin, os  pefelistas apoiarão o ex-governador pernambucano Jarbas Vasconcelos. 

Anti-ACM
O veto do presidente do PFL, Jorge Bornhausen, a Agripino Maia como vice de Geraldo Alckmin tem motivo claro: o apoio de ACM ao senador potiguar.

Fio desencapado
Amigo do presidente Lula, acusado de extorquir prefeituras petistas em seu nome, Roberto Teixeira depõe hoje na CPI dos Bingos.

Paredão
O deputado B. Sá (PSB-PI) depôs ontem na Corregedoria da Câmara. É acusado de embolsar propina da empreiteira OAS. Não convenceu.

Recordar é viver
Para o advogado Paulo Goyaz, Paulo Octavio não tem como se opor à pretendida intervenção no PFL de Brasília: o senador chegou à presidência do partido após a intervenção que tirou Goyaz do cargo, em 2000.

Foi por pouco
O controvertido Eduardo Cunha (Garotinho-RJ) integra a Comissão de Finanças da Câmara graças à gentileza do Psol, que lhe cedeu a vaga. Ontem, o contribuinte teve um alívio: Cunha perdeu a briga para presidi-la.

Burocracia
A embaixada dos EUA em Brasília leiloou carros velhos em 3 de dezembro e até hoje, quatro meses depois, os compradores não conseguiram transferir os veículos. A louca burocracia da Receita Federal não deixa.

Derrotado
O Supremo Tribunal Federal declarou inconstitucional a lei de benefícios fiscais a empresas do Pará, governado pelo tucano Simão Jatene. 

Okamoto: “conexão sushi”
Confirma-se a suspeita do prefeito do Rio, Cesar Maia, que revelou serem de agências bancárias em Blumenau (SC) duas das contas reveladas pelo pagador oficial Paulo Okamoto. O beneficiário de Okamoto no banco Santander Banespa é Marcelo Sato Rosa, dono da conta 01-051149-7 e genro de Lula. E suposto elo de uma “Conexão Sushi”.

Bicho cabeludo 
Suspeito de pagar dívidas de Lula e filhos, Paulo Okamoto ironizou a revista Época: os “presentes” seriam “bichinho de pelúcia”. Recheados, faltou dizer. 

Ação popular
O empresário Caio Brandão, de Belo Horizonte, contratou a jurista paulista Tânia Lis Tizzoni para preparar uma ação popular contra o governo, assim que sair o primeiro centavo de dinheiro público para salvar a Varig.

Era mentira 
Osmar Serraglio, da CPI dos Correios, desmentiu uma fofoca da agência Reuters, atestando que não há depoimento, citação ou registro de saques envolvendo o deputado Eunício Oliveira (PMDB-CE) (foto) com o mensalão.

PODER SEM PUDOR

Descarga janista
Jânio Quadros fazia um comício em Vila Maria, famoso reduto janista, quando percebeu que um grupo de rapazes se empenhava em atrapalhar o seu discurso, com gritos e risadas. Ele calou o grupo com as gargalhadas da assistência, após sua bronca:
– Tenho a nítida impressão que os senhores vieram provocar-me. Estou pensando em puxar vossas orelhas, mas não farei... (pausa) ...com medo de dar descarga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>