PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O efeito Sueli Vidigal
Cardeais do PP e PL podem acabar fechando aliança com o governador Paulo Hartung (PMDB) na sucessão estadual, caso o presidente do PDT, Sérgio Vidigal, mantenha a candidatura de sua mulher, Sueli, à Câmara Federal, pois isso compromete a reeleição de três parlamentares – João Miguel Feu Rosa, Nilton Baiano e Neucimar Fraga – das duas legendas.
 “Se ele (Vidigal) insistir em querer eleger a mulher para a Câmara Federal, seu projeto para disputar o governo ficará esvaziado e não poderá ser levado a sério”, admite Feu Rosa.
Um exemplo do esvaziamento seria o pouco tempo de TV para o PDT fazer campanha. Junto com o PP e o PL, o partido de Vidigal teria cerca de cinco minutos na propaganda. Sem os dois partidos, perde quase quatro minutos.

Ausente
Coincidência ou não, pela segunda vez o governador Paulo Hartung (PMDB) viaja no período da colonização do solo espírito-santense, quando a capital é transferida para Vila Velha, município comandado pelos Max, notórios adversários.
Desta feita, de quebra, o governador agrada vila-velhenses e seu substituto, o presidente do TJ, Jorge Goes Coutinho, que se diz canela-verde de coração.

Indefinição
Antes de seguir para Londres, onde participará de encontro que rediscutirá cotas de café, o deputado federal Renato Casagrande (PSB) negou qualquer definição de alianças do seu partido com a oposição.
“A fase ainda é de namoro com todas as legendas, até porque nem o PT sabe se terá ou não candidato ao governo”, disse, referindo-se à pré-candidatura de Claudio Vereza.

Primeiro aniversário
O último dia 11 foi uma data especial para a ex-secretária estadual dos Transportes Rita Camata (PMDB). Ela comemorou um ano sem fumar cigarro. “Decidi parar depois que me vi cercada de guimbas numa caricatura de A Tribuna”, revela.

Acomodação
Para não desalojar da sede da Assembléia Legislativa a Arsal e o Sindilegis, que representam os servidores da Casa, a deputada Mariazinha Lucas (PSDB) apresentou projeto que destina oficialmente um espaço às duas entidades.
Alguns deputados, que assinaram o projeto, já levantaram um lugar possível para a acomodação, a sala 405, situada na torre dos deputados, no quarto andar.

Atitude
O movimento apartidário e simultâneo em várias cidades contra a corrupção e impunidade programou passeatas, hoje, mas em Vitória ficará resumido a um ato público, às 15 horas, na Praça Oito.
Jozete Therezinha, que puxa a manifestação local, diz que teve pouco tempo para organizar. Ressalta que espera uma atitude e presença de “todos que estão indignados e desejam uma pátria melhor”.

GaleriA

+ Nem começou a tramitar na Câmara de Vitória e o projeto do novo PDU gera polêmica. Há vereadores querendo aprová-lo até junho, enquanto outros estimam que só no final do ano ou em 2007.
+ O vereador Reinaldo Matiazzi (PT), o Bolão, protocolou audiência pública na Câmara de Vitória, em 20 de junho, para discutir os efeitos da doença do caranguejo. 
+ O médico e cientista político Fernando Pignaton lança livro sobre a experiência capixaba na elaboração dos orçamentos públicos participativos durante o Congresso Cidades 2006, de 24 a 28 deste mês, na Ufes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>