Greve geral na França
<b> Trabalhadores e estudantes vão paralisar as
atividades dia 28 em protesto contra nova lei </b><br>
 <br>
PARIS – Depois dos protestos de rua por todo o país, uma greve geral deverá paralisar novamente a França no dia 28. Após duas horas de reunião ontem, 12 organizações sindicais – entre elas, as cinco grandes confederações do país – uniram-se aos grêmios dos estudantes e para convocar a greve. 
A intenção é forçar o governo a enterrar uma nova lei que cria um contrato de trabalho para jovens, chamado Contrato de Primeiro Emprego (CPE). 
Nos últimos dias, a França foi tomada por protestos exigindo a derrubada a lei, que permite que empresas de até 20 funcionários contratem jovens livrando-se de algumas obrigações trabalhistas. 
O que mais irritou os estudantes foi o fato de a nova lei permitir que as empresas demitam jovens sem qualquer explicação ou indenização durante os dois primeiros anos do contrato. 
O governo alega que a lei incentiva pequenas empresas que relutam a contratar, alegando pesados encargos sociais, a criar mais empregos. Mas os jovens alegam que o efeito disso é um só: emprego precário. 
Na quinta-feira haverá manifestação de estudantes e universitários. “É a primeira vez depois do início do movimento que temos um texto comum que fala de greve”, disse o secretário geral de um sindicato dos professores Gérard Aschieri, apelando para uma greve maciça.
O governo insiste no diálogo, mas reluta em voltar atrás na legislação. Ontem, o primeiro-ministro Dominique de Villepin descartou a possibilidade de retirada do contrato. 
A queda-de-braço do primeiro-ministro com os jovens e sindicatos poderá lhe custar politicamente: a crise diminui as chances de Villepin ser escolhido pelo UMP, o partido do governo, como candidato à sucessão do presidente Jacques Chirac nas eleições do ano que vem. 
Os estudantes, que há mais de uma semana orquestram protestos pelo país, parecem mais determinados do que nunca a resistir. Segundo o Ministério da Educação, 13 universidades, de um total de 84, continuavam bloqueadas ontem e outras 32 estavam com o funcionamento afetado. 
A União Nacional dos Estudantes calcula que 67 universidades estão afetadas por greves. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>