CLÓVIS ROSSI
<b>  </b>
 
Desafio, Brasil e Alemanha

SÃO PAULO – O título do jornal italiano La Stampa soa a apocalipse: “La Germania è ingovernabile”. Mamma mia. Se é ingovernável justo a Alemanha, arrumadinha, terceira potência  mundial, formidável grau de coesão social, não há país governável no planeta. 
Antes de cortar os pulsos, convenhamos que é um baita exagero.  Como Márcio Senne de Moraes mostrou ontem, na Folha de S. Paulo, com a usual competência, a Alemanha tem ao menos duas características que desmentem a hipótese. 
Primeiro: são pequenas as diferenças entre os dois grandes partidos. Trata-se, no fundo, mais de disputa de egos e apetite pelo poder do que de disputa de projetos. Segundo: um consenso em torno da responsabilidade coletiva por dar uma vida minimamente digna a todos (traduzido no Estado de Bem-Estar Social). 
Um país com essas características nada tem de ingovernável. Na verdade, o que a eleição mostra é a incapacidade de elaborar uma proposta política que seja capaz de combinar três elementos ao mesmo tempo: manter a competitividade da economia no mundo globalizado; conseguir os votos para legitimar a proposta; e preservar, no caso europeu, o modelo social que é, provavelmente, o menos imperfeito que o ser humano concebeu até agora. 
Houve antes a tentativa de criar a chamada Terceira Via, como resposta ao tríplice desafio citado. O filósofo Roberto Mangabeira Unger despreza-a com a seguinte ironia: “É neoliberalismo com desconto”. 
Agora, na Alemanha, surgiu a primeira tentativa de um grupo de esquerda, cisão da social-democracia, de oferecer sua própria via. Não chegou a 10% dos votos. No fundo, e com adaptações, é esse  desafio que permeará a eleição brasileira de 2006. 
Claro que, aqui, trata-se de criar (não de manter) tanto a  competitividade como o Estado de Bem-Estar. É mais difícil e, portanto, mais assustador. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

