CLÓVIS ROSSI
<b> “O ponto é saber se essa maioria lhe dará condições 
de fazer o governo de esquerda que se faz prever” </b>
 
E foram milhões
FRANKFURT – O escritor boliviano Edmundo Paz Soldán recorreu à lenda de Túpac Catari para analisar para o jornal espanhol “El País” a vitória de Evo Morales na Bolívia. 
Túpac Catari rebelou-se há mais de dois séculos, sitiou La Paz durante quase um ano, até ser preso e esquartejado por quatro cavalos que puxaram o corpo em direções opostas. 
Antes de morrer, Catari teria dito: “Volveré y seré millones”. Foram milhões, no domingo, os que votaram pelo aimará Evo Morales. 
Trata-se da primeira vez em que os indígenas (60% da população) votam em massa em um deles, embora, há 12 anos, tivessem eleito outro aimará, Victor Hugo Cárdenas, mas como vice-presidente (de Gonzalo Sánchez de Lozada, que fala espanhol com acento “gringo” e foi o responsável pelo primeiro plano de estabilização, na América Latina, de contornos ditos neoliberais). 
Serve para mostrar que o mundo é sinuoso e complexo demais para a simplificação excessiva de assinalar, em tom conspiratório ou triunfalista, mais um passo à esquerda na América Latina com a ascensão de Evo Morales. 
Até porque governo de esquerda no subcontinente só há de fato um (Hugo Chávez). A vitória de Morales é, por enquanto, muito mais a afirmação – legítima e até tardia – da maioria étnica. 
O ponto é saber se essa maioria lhe dará condições de fazer o governo de esquerda que se faz prever (a do PT também fazia, e terminou em mensalão). 
Antes, os Estados Unidos cuidavam sozinhos de governantes que lhes desagradassem ou terceirizavam a defenestração para aliados locais em nome do anticomunismo. 
Hoje, até os interesses do Brasil estão em jogo na Bolívia, via Petrobras. Sem falar dos da Espanha (Repsol, Santander, BBVA, Iberdrola). 
Mas não dá para ignorar que o fato de a Bolívia girar em 12 anos de um neoliberal para um autêntico aimará é um sinal de que, esquerda ou direita, o que se quer é a mudança, é sair do miserê que, no Brasil ou na Bolívia, é obra da direita. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

