Pra cima deles, meninos
<b> O técnico Ricardo Gomes mexeu na escalação e garante que a seleção sub-23 será ofensiva contra os argentinos  </b><br>
 <br>
VIÑA DEL MAR, CHILE – O técnico Ricardo Gomes surpreendeu ontem ao anunciar modificações na seleção brasileira sub-23, que estréia nesta madrugada – à 00h10 (de Brasília) – no quadrangular final do Pré- Olímpico do Chile, contra a poderosa Argentina. Pressionado pelos desempenho ruim e pelas críticas, o treinador vai trocar esquema – passando ao ataque – e jogadores e acabar com a base santista no meio-campo da seleção, formação na qual vinha apostando desde o início dos treinos para o Pré-Olímpico. Agora a base principal da equipe será o Cruzeiro, campeão brasileiro de 2003, que passa a ser representado no time pelo goleiro Gomes, os laterais Maicon e Wendell e o zagueiro Edu Dracena. O Santos, que chegou a ter cinco nomes, agora tem três: Alex, Diego e Robinho. Com as alterações, o Brasil, pelo menos na escalação, será ofensivo contra os argentinos. O objetivo do técnico é abrir com vitória esta fase do Pré-Olímpico, que oferece apenas duas vagas para os Jogos de Atenas deste ano. Serão quatro jogadores ofensivos: Diego, Robinho, Marcel e Daniel Carvalho. No meio-campo, Dudu Cearense foi mantido e irá fazer dupla com Fábio Rochemback, que volta ao time no lugar do defensivo Paulo Almeida. Outro que sai da equipe, segundo Gomes, é o meia Elano. “Essa formação é muito ofensiva, pois Dudu e Fábio, embora saibam defender, são mais ofensivos que Paulo Almeida e Elano. Esse time estava na minha cabeça desde o jogo contra o Chile. E é uma formação para enfrentar a Argentina, não para o torneio todo”, explicou. Alterada, a seleção entra em campo para medir forças e a capacidade de vencer sob pressão com seu maior rival. Gomes disse ontem que ninguém está garantido na sua equipe titular e que gosta de não ter um timebase, que, segundo ele, seria uma mania brasileira. “Se o Brasil chegasse como favorito à Copa e o Felipão perdesse, acham que ele poderia continuar treinando? Ele (Bielsa) continuou porque na Argentina a cultura é outra. Só nós, brasileiros, temos essa cultura de trocar de técnico após um fracasso”, defendeu- se Gomes. RIVALIDADE O treinador da seleção brasileira sub-23 mostra satisfação em enfrentar a Argentina exatamente porque, pela primeira vez, seu adversário será tão cobrado quanto o seu time. “As responsabilidades estarão divididas’’, afirmou. Bielsa, por sua vez, diz que o perdedor não está condenado: “Jogo com o Brasil anima os atletas por ser um clássico, mas vale os mesmos pontos que os outros. Não adianta o vencedor achar que está classificado pois com três pontos não se ganha vaga”. Gomes tem falado muito com os jogadores sobre a rivalidade que cerca o confronto desta madrugada. Com a experiência de quem enfrentou muitas vezes os argentinos nos tempos em que era zagueiro, ele considera saudável tocar no assunto: “Sou a favor de cultivar essa rivalidade, de alimentála. É desse tipo de jogo que nós vivemos. Todo mundo gosta de um jogo assim. O confronto com a Argentina tem muita história e devemos usar isso como mais um fator de motivação”. O Brasil encara a partida como uma “final antecipada”. Pelos cálculos da comissão técnica e dos jogadores, o time que conseguir seis pontos garantirá pelo menos a segunda vaga. E abrir três sobre o rival teoricamente mais forte seria passo muito grande rumo a Atenas. Pela lógica, o clássico deveria ser o jogo de fundo da rodada de domingo em Viña del Mar. Mas, como o Brasil perdeu a liderança da chave para o Chile, o confronto foi antecipado. Ricardo Gomes acredita que a passagem pela repescagem tenha servido como aprendizado para os garotos e fortaleceu o grupo: “Ir para a repescagem foi um susto útil, que fez os jogadores crescerem num momento fundamental da competição.” Devido ao bom futebol mostrado pelo anfitrião Chile, o jogo entre Brasil e Argentina passa a ser mais decisivo. Quem perder será praticamente obrigado a passar pelos donos da casa. No Pré-Olímpico passado, o Chile surpreendeu e deixou a Argentina fora. Já o Brasil, que não perde há 12 anos e 20 partidas pelo qualificatório sul-americano para os Jogos, foi o campeão. “Temos que ir por etapas. A primeira é pegar uma vaga. Depois, ser campeão. Se voltarmos para casa com a classificação e sem o título, vamos comemorar também’’, disse Edu Dracena.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>