Internet vai ter plano alternativo
<b> Será definido na quarta
o plano que as empresas
de telefonia terão de apresentar
na conversão para minutos </b>
 
BRASÍLIA – A Anatel deve definir na quarta-feira, em reunião do conselho diretor, como será o plano alternativo que as concessionárias de telefonia devem ofertar após a conversão de pulsos a minutos.
A criação do plano foi aprovada em abril, segundo orientação do Ministério das Comunicações, a fim de proteger o usuário de acesso discado à internet.
Isso porque a cobrança das chamadas por minutos poderá ser vantajosa para as chamadas mais curtas, de até três minutos, enquanto as ligações mais longas tenderão a ficar mais caras.
A idéia inicial, que foi submetida ao debate com a sociedade, as teles e os órgãos de defesa do consumidor em abril, era a de que o plano alternativo refletisse os critérios atuais do serviço tarifado por meio de pulsos.
Desta forma, o serviço teria cobrança inicial de quatro minutos, de completamento da chamada, e o consumo subseqüente seria cobrado a cada seis segundos.
A previsão do presidente da agência, Plínio Aguiar Júnior, era de que o plano alternativo tivesse franquia de 400 minutos, no lugar dos atuais 100 pulsos, para assinantes residenciais. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

