Meninas se dão bem em eleição escolar
<b> Enquanto na vida real mulheres
são minoria na política, em escola
de Vila Velha elas se elegeram aos
principais cargos, até presidente </b><br>
 <br>
Ao contrário do que acontece no dia-a-dia, em que as mulheres candidatas a cargos políticos são minoria, na votação escolar realizada ontem pelos alunos do ensino fundamental do Centro Educacional Erlach, em Cocal, Vila Velha, elas foram eleitas para os cargos de presidente, senador, governador e deputado federal da escola.
Dentre os 13 candidatos de 4ª a 8ª série que estavam na disputa, oito eram meninas, das quais quatro foram eleitas. A apuração dos votos ocorreu logo após o término da votação.
A simulação do processo eleitoral foi resultado de um trabalho da coordenação pedagógica que mobilizou os alunos durante três meses.
Para o cargo de presidente, foi eleita Aryadne Tatagiba, 13 anos, do Partido Criatividade e Competência (PCC). Para governador, a vitória foi de Mércia Gabriela (PCC), 13. 
Lorrayne Costa Rodrigues, do Partido Erlach Estudantil (PEE), 14, ficou com o cargo de senadora e Thaís Terra Lyra, do Partido Contra a Violência (PCV), 12, alcançou o posto de deputada federal. 
O único menino eleito foi Luiz Fernando Silva Júnior, do Partido Educacional Político (PEP), 10, como deputado estadual.
Com direito a cópia do título eleitoral e votação na urna eletrônica, que foi cedida pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE), cerca de 250 alunos da 1ª a 8ª série tiveram todo o dia de ontem para escolher seus representantes.
PANFLETAGEM
Segundo a supervisora escolar da instituição, Dheyner Bertoli Lima, os alunos desenvolveram pesquisas e promoveram panfletagem e debates nas salas de aula para produzir os materiais de campanha.
Para garantir o bom andamento da eleição, alguns alunos foram convocados para trabalhar. O mesário Filipe Alvarenga, 10, que está na 4ª série, disse que encarou o trabalho com muita responsabilidade. 
“É muita responsabilidade, mas fiquei feliz em ser convocado para trabalhar”, disse.
As regras eleitorais também não passaram despercebidas. Boca-de-urna, compra de votos e propagandas irregulares foram proibidas. 
A fiscal Esthefânia Frasson, 13, contou que nenhum caso de irregularidade foi registrado, mas reforçou que, se os estudantes não cumprissem as leis, seriam detidos na secretaria até o final da votação.

Os partidos

PCV – Partido Contra a Violência
PCM – Partido Contra o Mensalão
PCD – Partido Contra a Doença
PCP – Partido das Causas Possíveis
PEE – Partido Erlach Estudantil
PSN – Partido Socialista Educacional
PSE – Partido Socialista Estudantil
PCC – Partido Criatividade e Competência
PLE – Partido Liberal Estudantil
PAT – Partido Aliado ao Trabalho
PEP – Partido Educacional Político

Propostas enviadas a políticos

As principais propostas dos estudantes eleitos não ficarão apenas no papel. Os projetos serão analisados pela equipe de professores e pela coordenação da escola e então enviados para a Assembléia Legislativa, Congresso Nacional, Palácio do Planalto e Palácio Anchieta.
Segundo a professora de História do colégio, Maria Theresa Vieira Barbosa, para criar os projetos e identificar as áreas que mais necessitam de investimentos, os estudantes analisaram os programas eleitorais e ainda fizeram pesquisas em jornais e revistas.
INVESTIMENTOS
Os estudantes prometeram investimentos para as áreas de educação, saúde e segurança pública. A governadora eleita na votação, Mércia Gabriela (PCC), 13 anos, disse que pretende contratar mais policiais para garantir a segurança da população e priorizar a qualidade da saúde pública e educação do Estado.
Já a presidente eleita na instituição, Aryadne Tatagiba (PCC), 13, disse que irá investir no ensino técnico e na segurança. 
“Vou qualificar o ensino técnico e humanizar os presídios. Além disso, o lema do meu governo é saúde e educação. Esse é o foco”, frisou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>