Cardápio indigesto em almoço tucano
<b> Alckmin promete colocar cúpula do PSDB contra a 
parede hoje e diz que não retira sua candidatura </b>
 
SÃO PAULO – Ainda sem ter digerido o jantar entre o comando do PSDB e o prefeito José Serra, o governador Geraldo Alckmin tem em mãos os argumentos que pautará a conversa que terá hoje num almoço com o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, o presidente da legenda, Tasso Jereissati, e o governador de Minas, Aécio Neves. 
Para rebater a articulação de Serra junto à direção do partido, Alckmin sustentará sua candidatura apresentando o seguinte cardápio ao “triunvirato”: governo com 70% de aprovação, fim de uma trajetória de 12 anos no Palácio dos Bandeirantes e candidatura com mais chance de evitar divisões. 
“O governador trilha um caminho natural,  e  todas essas questões serão colocadas na conversa de forma muito franca”, adiantou o líder do governo na Assembléia de São Paulo, o deputado Edson Aparecido. 
Preterido para o jantar que na semana passada reuniu no restaurante Massimo, em São Paulo, Fernando Henrique, Tasso, Aécio e Serra, o governador avisou a interlocutores que nada o faz mudar de opinião quanto à corrida presidencial. 
O governador afirmou que não abrirá mão da pré-candidatura a presidente, mesmo que a cúpula do partido lhe peça isso no encontro previsto para hoje.
“Mais claro do que eu falo, impossível. Não mudei de posição”, disse. Alckmin deixa o cargo em 31 de março e está pronto até para eventuais prévias contra Serra. 
Ao apresentar os argumentos que alimentam a sua pré-candidatura,  Alckmin reforça a naturalidade em torno de seu nome e coloca contra a parede o “triunvirato” que teria insistido para que ele desistisse da candidatura em favor de Serra,  cuja candidatura, ao contrário da do governador, aparece melhor colocada nas pesquisas. 
Ao colocar na mesa a hipótese de racha, Alckmin diminui a disposição do prefeito, que em conversas reservadas deixa claro que quer todo o partido em torno dele para lançar seu nome. 
Antes do encontro com a direção do PSDB, o  governador se reúne num café da manhã com a  bancada estadual,  em São Paulo,  e com  deputados federais, à noite em Brasília.  

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

