De nível superior a analfabeto na disputa
<b> TSE divulgou dados sobre 
escolaridade dos concorrentes
à eleição. Nível mais baixo é
entre candidatos a deputado </b>
 
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) divulgou ontem, com o aval do presidente do órgão, ministro Marco Aurélio de Mello, o perfil dos quase 20 mil candidatos que disputam cargos eletivos nas próximas eleições por grau de instrução. 
Entre os candidatos aos principais cargos majoritários – presidente da República, governador e senador – há candidatos que afirmam apenas ler e escrever ou que sequer têm o ensino médio completo.UA maior proporção de candidatos com baixo grau de instrução está entre os candidatos a deputados federais e estaduais. Um declarou ser alanfabeto.
Dos sete que concorrem à Presidência, seis têm curso superior completo. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que tenta a reeleição, tem o ensino fundamental completo.  
Dos 208 candidatos ao cargo de governador de estado e do Distrito Federal, dois deles afirmam apenas ler e escrever. Ambos são candidatos ao governo do Mato Grosso. Eles são Roberto Pereira, do PHS, comerciante; e Plauto Vieira (Gugu), do PRP, mecânico de manutenção.   
A maioria dos candidatos a governador – 155 (equivalente a 74,5%) – por outro lado, declarou ter curso superior completo. Outros 26 (12,5%) disseram ter curso superior incompleto e 21 (10%) admitiram ter apenas o ensino médio completo. 
Dos 228 candidatos a uma cadeira no Senado, 158 (69,3%) têm algum tipo de graduação superior; 34 (14,9%) revelaram ter o ensino médio completo; e 20 deles disseram não haver concluído a faculdade iniciada.  
Também aparecem 16 candidatos com pouca ou quase nenhuma instrução. Caso de um candidato na Bahia – José Maria dos Santos – do Partido da Causa Operária (PCO), que é padeiro e confeiteiro e declarou saber apenas ler e escrever. 
O nível de instrução cai entre os candidatos a uma vaga de deputado federal. Dos 5.402 pedidos de registros a uma vaga na Câmara pouco mais da metade (2.843, ou 52,6%) tem curso superior. 
Nesse caso, aumenta o número de candidatos com baixa instrução: 182 candidatos a deputado federal não terminaram o ensino fundamental; 377 preencheram em suas fichas que têm o ensino fundamental completo e nove disseram apenas saber ler e escrever.   
No Rio de Janeiro, há um candidato a deputado estadual que se declara analfabeto. Os analfabetos são inelegíveis. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

