CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O Partido dos Trabalhadores virou as costas para os da Varig”
Senador Heráclito Fortes (PFL-PI), sobre as duas mil demissões na 
companhia aérea </b><br>
 <br>
Caixa 2 petista no MT
A Polícia Federal abriu inquérito para apurar a denúncia de que recursos do Ministério da Saúde destinados à assistência a índios do Mato Grosso teriam sido desviados para beneficiar a construtora Saneng Saneamento e Construção. 
A denúncia é do ex-coordenador da Funasa no estado, o petista Juca Lemos, que acusou o dono da Saneng, Valdebran Padilha, de ser tesoureiro das campanhas petistas no Mato Grosso. 

PF vem aí 
Deputados estaduais alagoanos não dormem há 10 dias, apavorados com investigações da Polícia Federal sobre suas peraltices à moda de Rondônia.

Rateio
A Polícia Federal deve apurar denúncia sobre um inacreditável rateio de R$ 9 milhões, referentes ao duodécimo da Assembléia Legislativa de Alagoas.

Tasso ameaça governador
O presidente nacional do PSDB, senador Tasso Jereissati (foto), não engoliu o gesto do governador tucano do Ceará, Lúcio Alcântara, de elogiar Lula no seu programa de tevê. 
Indignado com a “traição à candidatura de Geraldo Alckmin”, Tasso proibiu novas aparições de Lula e estuda a melhor punição que o tucanato pode impor a Lúcio Alcântara.

Frente lulista
O presidente Lula quer divulgar na primeira quinzena de setembro um manifesto com o apoio de 1.500 prefeitos de todo o Brasil.

Descamisados
Além da sigla, há algo em comum entre todos os candidatos petistas a deputado estadual no Rio de Janeiro: nenhum declarou bens ao TSE.

Meu garoto
Lula terá que recorrer ao 
“Bolsa-Família”: o filho Lulinha está em condições de emprestar os R$ 900 mil necessários ao pagamento da multa eleitoral.

Pobres mortais
A BR-101 em Santa Catarina – que Lula não visitou por não poder ir de helicóptero – ceifou mais uma vida, em acidente no trecho não duplicado.

Direitos mortos
Os servidores continuam inconformados com o ex-companheiro Lula. Para receberem o recente reajuste salarial, eles são obrigados a renunciar aos ganhos incorporados ao salário por decisões judiciais ou administrativas.

Doce vingança
Desprezado pelo PMDB, Pedro Simon está disparado à frente do candidato petista ao Senado, Miguel Rosseto: 43% a 10%, pela última pesquisa Ibope.

Basta
A Marcha Brasil contra a Corrupção organiza protestos em quatro cidades brasileiras entre a próxima sexta-feira e domingo. Vestidos de verde e amarelo, vão pedir punição contra a “organização criminosa que se apossou do estado”.

Caderneta
O procurador do TRE de Goiás, Hélio Telho Filho, negou o registro da candidatura de Wolney de Araújo a deputado estadual pelo PP. O ex-prefeito de Anápolis teve as contas rejeitadas pelo TCU. 

Mau exemplo
Coisa feia: o ex-prefeito de Newark gastou US$ 6,5 mil (R$ 14,3 mil) no Visa da polícia em viagem ao Rio com dois seguranças, dizem jornais americanos. “O Brasil é muito perigoso”, justificou. 

Desafinado
O prefeito de Ravello, cidade medieval na costa italiana, abriu guerra contra um auditório de Oscar Niemeyer. A obra de 20 milhões de euros (R$ 54,8 milhões) pode emperrar na justiça: violaria o plano urbanístico. 

Pensando bem...
...o presidente venezuelano não quer só as “Chávez” da América Latina. Quer a casa toda.

Bem de vida
O ex-deputado Pedro Correia (PP-PE) (foto), cassado por envolvimento com a quadrilha do mensalão, não tem motivos para reclamar da vida: acaba de se mudar para um apartamento triplex na praia de Boa Viagem, no Recife.

PODER SEM PUDOR

JK: 30 anos depois
Três dias antes da morte, que ontem (21) completou 30 anos, Juscelino Kubitschek, triste e deprimido, desabafou com seu primo Carlos Murilo, segundo Murilo Melo Filho em seu livro “Tempo diferente”: 
“Meu tempo aqui na terra está acabado. Tenho o quê, de vida? Mais dois ou três anos? O que eu mais quero agora é morrer. Não tenho mais tempo para esperar. Meu único desejo era ver o Brasil retornar à normalidade democrática. Mas isso vai demorar muito e eu quero ir embora.”
E foi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>