Genelhu é o presidente da OAB
<b> Candidato da Chapa Azul é
eleito com mais de 2,8 mil 
votos para comandar a 
instituição nos próximos 3 anos </b><br>
Danielly Magioni <br>
Danielly Magioni
advogado Antônio Augusto Genelhu Júnior, da Chapa Azul, foi eleito presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Espírito Santo (OAB-ES). Até a meia-noite de ontem, a apuração não havia sido concluída, mas, matematicamente, o resultado da eleição já estava confirmado.
Os eleitores de Genelhu comemoraram a vitória assim que a totalização foi concluída em Vitória, às 23h15. Na capital votaram 2.598 advogados e, desses, 1.389 escolheram a Chapa Azul, contra 1.209 que optaram pela Ordem e Progresso, liderada por Luciano Machado.
Os candidatos não acompanharam a apuração na sede da OAB. Após o resultado, Genelhu seguiu com eleitores e membros da chapa para Vila Velha, a última subseção a encerrar a apuração. 
Até a meia-noite de ontem, Genelhu liderava com 2.871 votos, o equivalente a 51,6% dos votos válidos, contra 1.848 de Luciano Machado. 
O atraso na apuração ocorreu em virtude da grande movimentação em Vitória e Vila Velha e ao fato de a votação ser através cédulas de papel, que foram contadas uma a uma e chegaram a ser recontadas na capital. A escolha do novo presidente da OAB não terminou às 17 horas, como previsto, pois ainda havia candidatos na fila.
Genelhu comemorou a vitória em um restaurante com amigos e disse que quer unir a OAB. “Vou comemorar com amigos para afastar o estresse da campanha. Gostaria que meus adversários entendessem que as eventuais questões do debate se encerram agora”, disse o presidente eleito. 
E acrescentou: “Devemos nos unir em torno dos interesses dos advogados. Quero agradecer àqueles que acreditaram em mim e digo que tentarei cumprir as promessas, principalmente no que diz respeito aos interesses dos jovens e das prerrogativas dos advogados”.
Cinco mil e quinhentos advogados estavam aptos a votar. A eleição aconteceu em Vitória, Vila Velha, Cariacica e em outros 13 municípios do Estado. No interior, Genelhu venceu com uma diferença de 375 votos.
Cachoeiro de Itapemirim foi o município em que a disputa foi mais acirrada, 194 a 193. Naquela subseção o presidente eleito venceu Machado com apenas um voto a mais.
Genelhu vai comandar a Ordem pelos próximos três anos e vai tomar posse dia 1º de janeiro, substituindo Agesandro da Costa Pereira que presidiu a OAB nos últimos 15 anos.

Resultado por subseções 

Subseções   	Chapa Azul	Chapa Ordem e Progresso
Alegre                   	31	24
Aracruz         	47	19
Barra de São Francisco	26	23
Cachoeiro de Itapemirim	194	193
Cariacica        	75	86
Castelo           	62	28
Colatina          	227	66
Guarapari      	98	51
Guaçuí           	14	20
Ibiraçu          	46	26
Itapemirim    	28	46
Linhares       	92	50
Nova Venécia	62	34
São Mateus  	60	33
Vila Velha*      	420	440
Vitória          	1.389	1.209

* Este é o resultado parcial dentre os 1.105 advogados que estariam aptos a votar. A apuração em Vila Velha não havia sido concluída até à 00h20 de hoje.

Boca-de-urna o dia inteiro
O clima durante todo o dia na sede da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) foi de disputa. Os dois candidatos à presidência, Antônio Augusto Genelhu Júnior e Luciano Machado, pediram votos até o último minuto. 
A boca-de-urna foi intensa durante todo o dia. Não faltaram adesivos e panfletos, que ao final da votação ficaram espalhados pela calçada do edifício Ricamar.
Os dois candidatos mantiveram-se em lados opostos do corredor que dava acesso ao local de votação na capital. E cada advogado que se dirigia ao auditório era abordado por ambos.
A vice-candidata na chapa de Machado, Simone Malek Rodrigues Pilon, acompanhou a apuração e disse que a disputa foi acirrada. “É um momento de reflexão. A eleição mostrou que a OAB precisa repensar  os motivos pelos quais os advogados não estão satisfeitos”.

Os eleitos

CHAPA AZUL

Diretoria do Conselho Seccional 
Presidente
Antônio Augusto Genelhu Júnior
Vice-presidente
Stephan Eduard Schneebeli
Secretário-geral
Rodrigo Rabello Vieira
Secretário-geral adjunto
André Luiz Moreira
Tesoureiro
Márcia Maria de Araújo Abreu
Conselheiros Seccionais Titulares
Alexandre Pupin
Aloísio Lira
Anabela Galvão
Ben-Hur Brenner Dan Farina
Carlos Augusto da Motta Leal
Christiano Dias Lopes Neto
Evandro de Castro Bastos
Francisco de Assis Araújo Herkenhoff
Gilmar Zumak Passos
Ímero Devens Júnior
Jayme Henrique Rodrigues dos Santos
Luiz Carlos Barros de Castro
Marcelo Abelha Rodrigues
Martiniano Lintz Júnior
Orlando Bergamini
Paulo Luiz Pacheco
Rafael Anchieta Piza Pimentel
Sandoval Zigoni Júnior
Sebastião Gualtemar Soares
Tarek Moysés Moussalem
Conselheiros Seccionais Suplentes
Alexandre Zamprogno
Domingos de Sá Filho
Elivan Junqueira Modenesi
Eustachio Domicio Lucchesi Ramacciotti
Homero Junger Mafra
Gustavo Calmon Holliday
Ivon Alcure do Nascimento
João Nogueira da Silva Neto
Valeska Paranhos Fragoso
Ivone Vilanova de Souza
Luiz Gonzaga Freire Carneiro
Rodrigo Marques de Abreu Júdice
Udno Zandonade
Conselheiros Federais Titulares
Agesandro da Costa Pereira
Gladys Jouffroy Bitran
Luiz Antônio de Souza Basílio
Conselheiros Federais Suplentes
Djalma Frasson
Paulo Roberto da Costa Mattos
Diretoria da Caixa de 
Assistência dos Advogados
Presidente
Carlos Magno Gonzaga Cardoso
Vice-presidente
Carlos Augusto Alledi de Carvalho
Secretário
Sérgio Vieira Cerqueira
Secretário adjunto
Anésio Otto Fiedler
Tesoureiro
Izael de Mello Rezende
Suplente
Maria Helena Reinoso Rezende
Sérgio Zulliane Santos <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>