Prefeitura lança três editais
<b> Serão chances para médicos,
analistas de sistemas e
professores de educação
física na Prefeitura de Vitória </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória lançou ontem três novos editais de processos seletivos simplificados. As chances são para médicos (diarista, plantonista e PSF), analistas de sistemas e professores de educação física.
Os médicos que quiserem participar da seleção devem se inscrever na Secretaria da Saúde do Município (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 1.185, Forte São João, Beira Mar, ao lado do Salesiano) nos dias 25, 26 ou 27 deste mês (próximas quarta, quinta e sexta-feira), das 9 às 17 horas.
Já os interessados nas vagas de professor de educação física, por sua vez, poderão fazer a inscrição no Clube de Natação e Regatas Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira, Vitória), nos dias 30 e 31 deste mês, das 9 às 17 horas.
Já as inscrições para concorrer ao cargo de analista de sistemas deverão ser feitas nos dias 6, 7 e 8 de novembro na Coordenação de Recrutamento e Seleção da prefeitura, na sede do órgão, também das 9 às 17 horas.
Todos os aprovados vão compor o quadro de reserva da prefeitura e serão chamados para o trabalho de acordo com as necessidades do município.
Segundo os editais divulgados pela prefeitura, as seleções serão feitas por meio da prova de títulos que visa à avaliar o exercício e a qualificação dos profissionais.
RESULTADO
O jornal A Tribuna publica amanhã o resultado da avaliação de títulos do concurso da Prefeitura de Vitória com oportunidades na Saúde. Os candidatos poderão interpor recursos na terça e quarta-feira (dias 24 e 25), das 9 às 17 horas, no Centro Educacional Martim Lutero, em Bento Ferreira.
Segundo a organização do concurso, as respostas dos recursos estão previstas para o dia 6 de novembro. Já o resultado deverá sair em 10 de novembro.

Os novos cargos oferecidos

• Médico diarista
• Médico plantonista
• Médico PSF
• Analista de sistemas
• MAPB Educação Física - área de esportes nas seguintes modalidades: Atletismo, Basquetebol, Canoagem, Capoeira, Futebol de Campo, Futsal, Ginástica Artística, Ginástica Rítmica, Handebol, Natação, Remo, Vela  e Voleibol.
• MAPB Educação Física - área de ginástica nas seguintes modalidades: Ginástica Localizada, Hidroginástica e Musculação.
• MAPB Educação Física - área de Esportes e Lazer.

Vitória abre seleção amanhã

Engenheiros (civis ou com especialização em Engenharia de Segurança do Trabalho), técnicos de edificações, técnicos em segurança do trabalho e geólogos podem se inscrever a partir de amanhã no processo seletivo aberto pela Prefeitura de Vitória.
As remunerações oferecidas são: engenheiro e geólogo (R$ 2.527,93), técnico em edificações (R$ 829,44) e técnico em segurança do trabalho (R$ 711,50).
Os interessados poderão se inscrever gratuitamente até quarta-feira (dia 25) na Coordenação de Recrutamento e Seleção da prefeitura, localizada na sede do órgão, em Bento Ferreira. O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas.
As inscrições devem ser feitas pelo próprio candidato ou por terceiro com procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida e cópia do documento de identidade do procurador.
A seleção será promovida em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa à avaliar o exercício e a qualificação profissional. 
O prazo de validade do processo seletivo é de um ano, a partir da data de divulgação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogado por igual período.
Conforme as regras da seleção, correrá por conta do candidato a realização de todos os exames necessários, solicitados no ato de sua convocação.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, o processo seletivo está sendo promovido em caráter urgente considerando ausência de reserva técnica para atendimento às necessidades emergenciais de excepcional interesse do município.
Os aprovados vão compor o quadro de reserva do órgão e serão chamados de acordo com as necessidades da prefeitura.

Os requisitos

• Engenheiro Civil (atividade I): curso superior completo em Engenharia Civil, registro no conselho de classe, comprovado por meio de Certidão de Registro e Quitação; experiência profissional mínima de dois anos em atividades de engenharia civil, devidamente comprovada por meio de certidão de acervo técnico ou atestado de capacidade técnica expedido por pessoa jurídica, devidamente visado pelo Crea.
• Engenheiro especializado em Engenharia de Segurança do Trabalho: curso superior completo em Engenharia (qualquer área) ou Arquitetura; curso de especialização em Engenharia de Segurança do Trabalho, devidamente anotado no conselho de Classe, comprovado por meio de Certidão de Registro e Quitação.
• Técnico em edificações: curso completo de técnico em edificações; experiência profissional mínima de um ano em acompanhamento de execução e/ou apoio à fiscalização de obras de engenharia civil, comprovada por meio de certidão de acervo técnico ou atestado de capacidade técnica expedido por pessoa jurídica, devidamente visado pelo Crea; e registro no conselho de classe, comprovado por meio de Certidão de Registro de Quitação.
• Técnico em Segurança do Trabalho: curso completo de técnico de segurança do trabalho e registro no conselho de classe ou no Ministério do Trabalho e Emprego.
• Geólogo: curso superior completo em Geologia, registro no conselho de classe, comprovado por meio de Certidão de Registro e Quitação; e experiência profissional mínima de um ano em geotécnia (mapeamento de área de risco ou laudos geotécnicos). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Concursos <br><br>