Ouro brilha para Pepenha
<b> A nadadora venceu as provas dos 200m e dos 400m livre 
nas Olimpíadas Universitárias, em Recife </b>
 
RECIFE – O amarelo-ouro brilhou duas vezes para a nadadora Maria da Penha Cruz, a Pepenha, que faturou ontem o primeiro lugar nos 200m livre e nos 400m livre das Olimpíadas Universitárias - Jub’s 2005, que acontecem no Clube Português, em Recife, Pernambuco.
Pepenha registrou 4m36s na prova dos 400m livre e 2m10s nos 200m livre. Em Vitória, o desempenho da atleta foi acompanhado, pela TV, por Maria José, a Zezé, mãe da nadadora: “Fico muito nervosa. Tem gente que até pensa que vou passar mal”.
A capixaba que está competindo pelo Centro Universitário Vila Velha (UVV) também obteve a prata nos 800m livre, perdendo apenas para Natália Busso, da Unip (SP). A adversária registrou 9m38s32, enquanto Pepenha fez 9m48s80.
Outra capixaba que brilhou foi Thamy Ventorin, que também nadou pela UVV e que amanhã já volta a competir, desta vez no Brasileiro Júnior, que será disputado no Álvares. Ela obteve duas medalhas de prata: nos 50m peito e nos 200m peito. 
Nas duas provas, Thamy perdeu para Ana Zélia Jansen, do Ceuni (MA). Na prova mais curta, ela fez 35s64 contra 35s51 da maranhense, uma diferença de batida de mão. Nos 200m livre, a diferença também foi pequena: enquanto Ana completou em 2m47s44, Thamy fez 2m51s37.
No futsal feminino, a Univila goleou a Federal do Maranhão por 7 a 1. E a equipe de handebol feminino da Univila aplicou um histórico 54 a 3 na Facimed (RO). Já no vôlei masculino, a Estácio venceu a FTC (BA) por 3 sets a 1.

Sereias animadas para o Brasileiro

As sereias da natação capixaba estão animadas para o 27º Brasileiro Júnior de Natação - Troféu Doutor Tancredo Neves, que começa amanhã, em Vitória, no Álvares Cabral. O clube vai inaugurar a sua piscina aquecida e receberá cerca de 300 atletas de 55 agremiações.
As cabralistas Pâmella Oliveira (Sicoob/PMV), Débora Cruz (SMS/PMV), Thamy Ventorin e Marina Berti (Darwin), entre outras atletas, vão participar da competição com todo o gás principalmente por nadarem “dentro de casa”.
“Ainda não caiu a ficha que vou competir um Brasileiro em casa. É que estou acostumada a viajar para nadar e desta vez não vou precisar embarcar. Isso é muito bom”, analisou Pâmella, que disputará as provas dos 800m livre, 400m livre e os 200m borboleta.
Da mesma forma, Débora está feliz de poder competir em casa. Ela disse que é uma vibração totalmente especial nadar perto da família e dos amigos: “Sinto-me muito animada. Estou focada nas minhas provas, vou esquecer minhas adversárias e aguardar o resultado”.
Além dos 13 cabralistas, o Estado será representado por Alan Vitória e Victor Negrão Silva 
(Aert) e João Luiz Júnior (Aest). Como o inverno já mostrou que está aí para ficar, a Federação Aquática Capixaba investiu no aquecimento da piscina para maior conforto dos atletas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

