Esperma deve ser congelado
<b> Reverter a vasectomia é possível,
mas cientistas alertam que
espermatozóide pode ser
danificado no processo </b><br>
 <br>
Um estudo realizado pela Universidade Chulalongkorn, de Bangcoc, afirma que os homens devem congelar seu esperma antes de se submeter a uma vasectomia. Ele afirma que, se eles mudarem de idéia, a vasectomia pode ser revertida, mas quem se submete ao processo pode ter o esperma danificado.
Em um pequeno estudo com homens que sofreram reversão de vasectomia, Sukcharoen e sua equipe descobriram um maior número de anormalidades cromossômicas no esperma do que em homens que não foram submetidos à cirurgia.
“A conclusão do estudo é a de que a vasectomia parece ser a causa da anormalidade do esperma”, disse ele em uma coletiva de imprensa na Sociedade Européia de Reprodução Humana e Embriologia. 
“É aconselhável que se congele o esperma antes da vasectomia”.
A vasectomia é um procedimento cirúrgico pequeno e simples, feito com anestesia local. Trata-se do fechamento dos dutos – ou canais deferentes – que carregam o esperma. Ela não afeta a atividade ou desempenho sexual do homem.
Na reversão da vasectomia, os canais são religados, mas a operação nem sempre é bem sucedida. Apenas uma pequena porcentagem dos homens busca a reversão da cirurgia.
Sukcharoen disse que são necessários estudos maiores e mais pesquisas para que os resultados sejam confirmados e para que sejam respondidas questões relativas à possibilidade de solução do problema, à duração do processo e ao temor de que bebês nascidos após a reversão possam ter problemas.
“Precisamos de mais provas e pesquisas sobre esse assunto antes que possamos ter certeza de que estamos evitando perigos”, acrescentou ele.


Dieta e exercício reduzem fertilidade
Uma combinação de estresse, dieta e exercício pode afetar de maneira dramática a fertilidade feminina, sugere uma pesquisa com macacos, divulgada no website da revista científica Nature, o news@nature. 
Apesar de o estresse ser conhecido por reduzir a fertilidade, os pesquisadores agora alertam que se uma mulher está também em dieta e se exercitando, o efeito poderia ser muitas vezes maior. 
Nas mulheres estressadas, o aumento nos níveis de um hormônio chamado cortisol bloqueia o sinal do cérebro que diz aos ovários para liberarem óvulos, explicou Sarah Berga na Escola de Medicina da Universidade Emory, em Atlanta. 
Em muitos casos, uma mulher pode parar de produzir óvulos completamente e ter sua menstruação interrompida – uma condição chamada de amenorréia. Entre 5% e 10% das mulheres sofrem de amenorréia.
Berga já havia descoberto que a terapia comportamental para controlar níveis de estresse poderia ajudar as mulheres a restabelecer a menstruação e a fertilidade, sem a necessidade de tratamentos de fertilidade específicos. 
A amenorréia também é causada por dieta e exercício severos, e para saber como esses fatores interagem, Berga submeteu um grupo de macacos fêmeas a um estresse moderado ou a um regime de dieta de baixa caloria e exercícios. 
A equipe apresenta suas descobertas no encontro anual da Sociedade Européia de Embriologia e Reprodução Humana, em Praga. 


Demissão aumenta riscos de infarto
A perda do emprego pode ser fatal para pessoas na idade adulta por aumentar o risco de infartos e de derrames cerebrais, segundo um estudo publicado ontem na revista Occupational and Environmental Medicine. 
De acordo com a publicação, esse risco se duplica quando uma pessoa é despedida e se encontra nos últimos anos da sua carreira profissional. As conclusões foram tiradas de um estudo realizado nos EUA do qual participaram mais de 12,5 mil pessoas de quase oito mil famílias. 
A análise dos números e das circunstâncias em que ocorreram os problemas de saúde revelou que as pessoas que tinham sido despedidas e que eram maiores de 50 anos tiveram duas vezes mais chances de sofrer um ataque cardíaco ou um derrame do que as que se mantiveram no emprego. 
O estudo afirmou que a duplicação do risco se manteve até quando foram incluídos outros fatores na análise, como diabetes, tabaco, obesidade e pressão alta. 
Para muitas pessoas, a perda do emprego numa idade avançada tem o potencial de causar vários resultados indesejáveis, inclusive um ataque cardíaco ou um derrame.


Nova droga para combater obesidade
A Comissão Européia aprovou a venda do rimonabant, droga  inovadora no combate à obesidade e à síndrome metabólica – conjunto de doenças que alteram o metabolismo e, conseqüentemente, afetam o coração. 
Fabricado pelo laboratório Sanofi-Aventis com o nome de Acomplia, o medicamento chegará primeiro às farmácias do Reino Unido, já em julho. 
O remédio será vendido sob prescrição médica, na forma de comprimidos de 20 mg. No Brasil, a expectativa é que seja aprovado até o fim do ano. 


Decifrado enigma do buraco negro
Os buracos negros são objetos com densidade e atração gravitacional tão grandes que nem mesmo a luz consegue escapar de sua superfície. Apesar disso, são uma das maiores fontes de radiação luminosa do Universo – um paradoxo que desafia a compreensão dos cientistas. 
Um estudo na revista Nature que irá às bancas hoje acrescenta uma importante peça ao quebra-cabeça. Observações feitas com o telescópio espacial Chandra permitiram confirmar a  influência de campos magnéticos como um do principais motores para produção de radiação nas bordas de buracos negros. 
Um modelo que já era proposto há mais de uma década, mas que carecia de evidências a partir de observações. 
O campo magnético produz ventos que sopram de dentro para fora do disco de matéria gasosa que circunda o buraco negro. É esse vento que quebra a velocidade de rotação do gás, fazendo com que a matéria caia para dentro do buraco produzindo radiação (luz) ao longo do processo. 
Caso contrário,  só a atração gravitacional não seria suficiente e o gás ficaria girando no disco em torno do buraco.


Descobertas pirâmides de 3 mil anos
Arqueólogos chineses descobriram um grupo de sete pirâmides funerárias de 3 mil anos na província de Jilin, no nordeste da China, informou ontem a agência oficial Xinhua. 
As tumbas, que ocupam uma área de mil metros de comprimento e 500 de largura, foram encontradas perto da cidade de Jiaohe, numa região montanhosa, depois de a erosão da água deixar visível um dos dois monumentos. 
As estruturas estão tão deterioradas que não é possível determinar seu aspecto original e sua altura. Mas os arqueólogos acham que a maior delas, mais conservada que as outras seis, eram pirâmides de três níveis de 50 metros de comprimento e 30 de largura. 
A plataforma mais alta, feita de pedra e adobe, tem forma ovalada. No seu interior fica um ataúde de pedra coberto por uma placa de rocha. Acredita-se que no interior do ataúde estejam os restos de um líder ou “rei” de uma tribo local que viveu na região há cerca de 3 mil anos. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>