IPVA de R$ 5,6 mil em 2006
<b> Este é o total que será pago
pelo dono de uma Ferrari. O
governo liberou a tabela com
os valores dos veículos </b>
 
O dono de uma Ferrari 1998 vai pagar mais de R$ 5,6 mil de Imposto sobre Propriedade de Veículos Automotores (IPVA).
Pela tabela divulgada ontem pela Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), o veículo do empresário, que não quis se identificar, custa R$ 280.497,00.
Como o carro veio de Brasília, ele fez a transferência no ano passado e pagou R$ 12 mil por causa da alíquota diferente do Estado, que é de 2%.
Para quem tem veículos, por exemplo, Uno Mille e Corsa, o aumento do valor do imposto chega a 4,28%. Já o valor do tributo para o veículo Ford Ranger sofreu redução de 2,6%.
“A alíquota do IPVA continua em 2%, assim como no ano passado”, disse o subsecretário da Receita, Luiz Carlos Menegatti.
A tabela de preços com os valores dos veículos está sendo divulgada hoje no Diário Oficial e A Tribuna está publicando no Classifácil alguns exemplos. A tabela serve de base para o pagamento do tributo, que tem a alíquota de 2% sobre o valor do veículo.
São mais de nove mil modelos, entre automóveis, aeronaves, motocicletas e caminhões. O material é elaborado pela Fundação e Instituto de Pesquisas Econômicas (Fipe), de São Paulo.
A frota de veículos aptos a pagar o IPVA é de 600 mil. Outros 200 mil estão isentos da cobrança, pois são, por exemplo, automóveis oficiais.
O subsecretário lembrou que os veículos novos adquiridos em concessionárias do Estado têm desconto de 50% no primeiro ano de pagamento do imposto.
A novidade para este ano é o desconto de 5% para o pagamento em cota única. O pagamento pode ser parcelado ainda em duas vezes, sem o desconto.
Este ano a data de início do pagamento do IPVA será nos meses de abril, maio e junho.

Como calcular

O imposto corresponde a 2% do valor dos carros. Para calcular, basta multiplicar o valor do veículo, constante na tabela liberada pelo governo, por 0,02. Exemplo: um carro avaliado em R$ 26 mil terá imposto de R$ 520 (26.000 X 0,02 = 520) 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

