Guga faz ace no fantasma australiano 
<b> Com a vitória sobre Ljubicic, o brasileiro quebrou o tabu de oito anos sem passar da segunda rodada na Austrália  </b>
 
MELBOURNE – Os australianos definiram bem: em outros anos, a esta altura do campeonato, Gustavo Kuerten já estava com a prancha na mão, pronto para surfar na costa de Victoria e seguir viagem para Bells Beach, a 90 minutos de carro de Melbourne Park. Só que agora, pela primeira vez em oito anos, Guga superou a segunda rodada do Aberto da Austrália. O tenista brasileiro quebrou o longo tabu e já pensa em vingança. Depois de ter vencido o croata Ivan Ljubicic por 3 sets a 1, com parciais de 7/5, 6/7 (9/7), 6/4 e 6/3, Guga quer devolver a derrota no único jogo que teve com o tailandês Paradorn Srichaphan, seu adversário na terceira rodada, ainda sem dia e horário definidos. “Estou muito contente. Afinal, aos 27 anos ainda estou quebrando recordes. Já entrei no lucro, mas vou para a quadra para o próximo jogo com a mesma atitude, concentração e determinação do último”, disse Guga. Entre os 32 melhores jogadores do torneio, de um total de 128 que começaram o primeiro Grand Slam do ano, Guga atraiu atenção na coletiva em Melbourne. Entre os temas da entrevista, destacou-se a nova tendência de ganhar jogos em quadras rápidas. “Em 2003, ganhei os títulos de Auckland e São Petersburgo, fui à final de Indian Wells, semifinais de Los Angeles, Long Island e Sauípe, tudo em quadra rápida, o que prova que não dependo só do saibro”, disse Guga. 
Número um também vence
 MELBOURNE – O americano Andy Roddick, atual número um do mundo, se classificou para a terceira rodada do Aberto da Austrália ao vencer com facilidade o tcheco Bohdan Ulihrach por 3 sets a 0, com parciais de 6/2, 6/2 e 6/3, em 1h13. O líder do ranking mundial e cabeça-de-chave número um irá enfrentar na próxima rodada o compatriota Taylor Dent, que eliminou o argentino Juan Ignacio Chela por 3 sets a 2, de virada, com parciais de 3/6, 6/4, 4/6, 7/6 (7/4) e 7/5. O eslovaco Dominik Hrbaty segue invicto, depois de eliminar o brasileiro Flávio Saretta na primeira rodada. Ontem, ele venceu o argentino Gaston Gaudio por 3 sets a 0 (6/1, 7/5 e 6/0) e terá pela frente o francês Sebastien Grosjean, que derrotou o americano Jan-Michael Gambill por 3 a 0 (6/4, 6/3 e 6/2).

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

