CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O Brasil não agüenta mais um governo cujo lema é 
corrupção”
Antônio Carlos Magalhães (PFL-BA) atacando o presidente Lula 
em discurso no Senado </b><br>
 <br>
Aldo caça 400 fantasmas
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, decidiu acabar a farra de ocupantes de cargos de natureza especial (CNE), indicados por políticos e ganhando até R$ 8.200. 
Não serão tolerados parentes de parlamentares nem que sejam lotados nos estados ou em gabinetes de deputados, que já têm seus assessores. 
Pelos cálculos do próprio Aldo, a “Operação Caça Fantasmas” demitirá 400 dos 2.080 CNEs, que custam R$ 9 milhões por mês à Câmara.

Olho da rua
Aldo Rebelo ficou espantado ao saber que Gonzaga Patriota (PSB-PE) tem uma filha funcionária da Câmara que estuda em Salvador. Demitiu-a ontem.

Sem perdão
Caso escabroso: uma filha do ex-deputado Leur Lomanto (BA), aspone da Câmara, trabalha em uma empresa paulista. Aldo Rebelo demitiu-a ontem.

Passando a limpo
O presidente da Câmara decidiu divulgar a lista dos 
2.080 ocupantes de “cargos de natureza especial” e entregá-la ao Ministério Público Federal.

Absurdo 
Donos do melhor setor do governo Lula, os policiais federais tomaram uma bofetada: a medida provisória 305 surrupiou-lhes o adicional noturno e o adicional pelo exercício de atividades insalubres, perigosas ou penosas.

Absorvente
Lula garantiu, em relação à lambança do PT: “O povo me absolverá.” Difícil na campanha é “absorver” os petistas vigaristas que o acompanham.

Sanguessuga
 Kapaz de tudo 
O ex-deputado Emerson Kapaz, hoje no Instituto Brasileiro de Ética Concorrencial, precisa explicar seu momento sanguessuga: Darci Vedoin, dono da Planam, revelou à Justiça que pagava a ele 10% de comissão pelas ambulâncias. E que o próprio Kapaz e seu assessor Jeferson de Castro acertavam com prefeitos o direcionamento de licitações.

Cara dura
Intolerante a sanguessugas, o senador Pedro Simon (RS) exigiu que Ney Suassuna (PB) saísse da liderança do PMDB. Suassuna ainda viu clima para pedir que Simon gravasse elogios a ele, para exibir na tevê. Não levou.

Digitais 
Darci Vedoin disse mais à Justiça: realizou diversos pagamentos, a título de comissão, seguindo a orientação do então deputado Emerson Kapaz.

Salve, PF
Temendo escândalo semelhante ao de Rondônia, 10 deputados estaduais capixabas foram obrigados a devolver gastos excessivos com combustíveis.

Pensando bem...
...é preciso ser muito “artista” para paparicar Lula na casa do ministro Gil.

Foguete 
A presidenciável Heloísa Helena (Psol) é febre entre os gaúchos: disparou incríveis 100%, pulando de 8% para 16%, segundo pesquisa do Ibope. 

Ferrados
B. Sá (PSB-PI) e Domiciano Cabral (PSDB-PB) estão fritos: ex-secretário da Segurança tipo linha dura, Otavio Germano (PP-RS) é o relator no Conselho de Ética do caso de negociação de propinas com a empreiteira OAS.

Escandaloso
Faz sucesso do horário eleitoral no Paraná um comercial do candidato Rubens Bueno (PPS-PFL) sobre o escandaloso nepotismo do governador Roberto Requião (PMDB). Ele tem duas dezenas de parentes no governo.

Dúvida
Agora que o TRE proibiu o governador José Mendonça Filho (PFL) de pegar carona de Lula, no horário eleitoral, resta a dúvida: conseguirá o tucano Geraldo Alckmin aparecer no programa da coligação PMDB-PSDB-PFL?

Meninos do Brasil
A Câmara instala oficialmente, dia 4, a comissão parlamentar que poderá restabelecer a cidadania dos filhos de brasileiros nascidos no exterior, aprovada há dois anos. Vitória do movimento Brasileirinhos Apátridas.

Alfreeedoo! 
Lula disse à rádio Tupi, no Rio, que quer uma operação “Mãos Limpas”. Fácil: o deputado João Paulo dá o papel, professor Luizinho, o sabonete, Zé Dirceu abre a torneira e a deputada Guadagnin (foto) dá a descarga. Dançando.

PODER SEM PUDOR

Palavra livre
A Câmara Municipal de Guidoval (MG) comemorava o aniversário da cidade, nos anos 60. Após discursos caprichados dos inscritos, o presidente anunciou a palavra livre. 
O vereador Zé Carlotinha, analfabeto, já no quarto mandato sem jamais discursar, surpreendeu a todos. Encaminhou-se à tribuna lentamente, ajeitou o microfone, respirou fundo e corroborou:
“A palavra continua livre!”
Mais não disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>