“Acho que Lula é um despreparado”
<b> A afirmação foi dada em Vitória pelo pré-candidato 
à Presidência pelo PPS, Roberto Freire </b><br>
 <br>
A ntes mesmo das candidaturas serem oficializadas pela Justiça Eleitoral, os pré-candidatos já entraram no clima de campanha. Assim foi a passagem ontem, em Vitória, do presidenciável e deputado federal Roberto Freire (PPS). 
O pré-candidato fez críticas ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). “Eu acho que ele (Lula) é um despreparado para o cargo. O seu governo se caracterizou pela ausência de um programa. Na verdade, ele assumiu o programa dos tucanos. O governo do PT é corrupto, o pior do mundo”, afirmou Freire, que também é presidente nacional do PPS.
Ele também não poupou críticas ao outro pré-candidato à Presidência da República, Geraldo Alckmin (PSDB), mas disse que ele é merecedor de mais respeito do que Lula. Freire discursou no X Encontro de Auditores Fiscais, no Centro de Convenções, em Vitória.
Sobre a possibilidade de coligação entre o PPS e o PDT – que tem Cristovam Buarque como pré-candidato à Presidência –, Freire apontou para a tendência dos dois partidos terem um candidato e um programa em comum que venham contrapor aos programas do PSDB e do PT.
Freire chamou, ainda, de um “abuso anti-democrático” a verticalização e defendeu seu partido, dizendo que a legenda tem uma história decente, principalmente por ter rompido com o PT durante o governo Lula.
Freire (PPS) se reuniu ontem com deputados estaduais e lideranças do partido no Estado. Ele vai deixar o Estado hoje pela manhã.

“O PT é uma fraude”

A Tribuna – Como o PPS vai se posicionar nas eleições para presidente da República?
Roberto Freire – Nós estamos com conversações com o PDT e a perspectiva é de termos um candidato comum, em cima de um programa comum, que seja uma efetiva alternativa a esses dois principais protagonistas – PT e PSDB –, que no fundo não representam alternativas às políticas públicas, mas, pelo contrário, adotam a mesma postura.
– Como o PPS vai se posicionar nos estados?
– Com a verticalização, fica impedido algumas alianças de partidos que tenham candidato nacional na Presidência da República. Eles não poderão coligar-se nos estados. 
Por exemplo, no PMDB não se sabe se será mantida a decisão de não ter candidatura própria, já que o Pedro Simon poderá mudar o atual quadro. E isso vai mudar substancialmente as alianças nos estados.
– Como o senhor avalia o seu adversário Lula?
– Eu acho que ele é um despreparado para o cargo. O seu governo foi caracterizado pela ausência de um programa. Todos imaginávamos que ele iria ser instrumento de mudanças, mas apenas deu continuidade às práticas adotadas pelo governo anterior. Afinal, não tinha nenhum programa. 
– E o Geraldo Alckmin (candidato tucano à Presidência)?
– O Alckmin poderia ser um candidato que, mesmo com o perfil de centro-conservador, representasse uma mudança, do ponto de vista da política econômica. 
Mas, parece que ele fez a opção de reeditar um governo tucano, inclusive pela sua aliança, pelo vice-presidente que escolheu. E, portanto, a disputa de Lula e Alckmin é a disputa de um mais um. 
Poderia dizer que Geraldo Alckmin é uma figura que merece muito mais respeito do que Lula, mas, do ponto de vista político, ambos são iguais. E a gente precisa criar uma alternativa para que nenhum dos dois vença essa eleição.
– O senhor acredita que o PPS é a alternativa de mudança?
– O PT veio com essa idéia e mostrou ser uma fraude, porque é mais do que uma frustração, uma decepção. O PT, por todo seu passado oposicionista, foi um partido significativo, expressivo, com inserção na sociedade. 
Tinha uma expectativa, pelo menos eu votei nele (Lula) com essa expectativa de que houvesse uma mudança, por menor que fosse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>