Carta de união para todos os advogados
<b> Acho que essa proliferação dos grandes 
escritórios vai importar na mercantilização 
da advocacia. Penso que, se essa situação 
perdurar, com a influência dos grandes 
escritórios americanos, aquele advogado 
tradicional, que tem os honorários, vai acabar </b>
 
Danielly Magioni
Eleito com 53,19% dos votos válidos, o advogado Antônio Augusto Genelhu Júnior vai tomar posse na Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Espírito Santo (OAB-ES), no dia 1º de janeiro.
Genelhu afirmou que sua primeira atitude após a proclamação do resultado foi convocar os advogados por meio de carta, principalmente os adversários, para um movimento de união na instituição.
O advogado obteve 2.958 votos, contra 2.484 do adversário Luciano Machado nos 16 municípios em que houve votação. Outros 119 advogados votaram em branco ou anularam o voto.
Principal bandeira de campanha, Genelhu vai lutar para auxiliar o trabalho dos advogados, especialmente os mais jovens.

A Tribuna – Agora que o senhor foi eleito, quais são os próximos passos para a transição?
Antônio Augusto Genelhu Júnior – Agora é que vou começar a trabalhar no sentido de me inteirar da situação verdadeira e administrativa da Ordem para poder implementar a transição. 
É claro que a gente espera encontrar as coisas todas facilitadas porque a OAB é dirigida pelo doutor Agesandro (da Costa Pereira). Não se imagina que vão ser encontradas dificuldades.
Mas, de qualquer forma, cada um quer implementar suas próprias características de administração. Vou me reunir com a diretoria eleita, vamos traçar nossos propósitos administrativos e saber qual procedimento será estabelecido para a transição.
– Já sabe o que vai fazer logo que assumir?
– Minha primeira conduta como eleito foi convocar a oposição para a junção de forças em prol da Ordem dos Advogados. Inclusive já emiti uma carta hoje (ontem) para todos os advogados do Espírito Santo.
Depois da posse, eu espero constituir as comissões para que possamos atuar primeiramente em prol das prerrogativas dos advogados e dar uma atenção especial aos advogados em início de carreira.
Isso tudo acho que no primeiro momento nos é possível fazer. É importante para nós até porque foi promessa de campanha.
– Quais as principais diferenças entre o senhor e Agesandro da Costa Pereira que podem interferir na gestão?
– Eu penso que no todo não existe diferença porque a Ordem não permite que haja essa diferença. A Ordem exige do seu presidente o cumprimento de suas atribuições institucionais, das quais se inclui a luta pela legalidade, pela execução da Constituição Federal e pela implementação do estado democrático de Direito.
Por outro lado, envolve a luta como entidade de classe que é em favor das prerrogativas dos advogados. Então, penso que haverá pouca diferença a não ser em termos administrativos internos porque as nossas atividades nos conduzem a lutar pela legalidade e pelas prerrogativas dos advogados.
– A OAB foi importante no processo de moralização do Estado. Como será sua atuação nesse sentido?
– Essa é uma atribuição institucional da OAB e nós pretendemos cumpri-la integralmente da mesma forma que o doutor Agesandro. Nós só rogamos a Deus que nos dê a mesma coragem que ele teve naquele momento crucial, de ter se exposto com tanta coragem em função da luta pela legalidade, porque lutar contra o crime organizado, contra a corrupção, o nepotismo, é lutar contra a ilegalidade.
Já pego um Estado praticamente saneado, em que o momento político-administrativo é favorável à efetivação das prerrogativas dos advogados.
– O que pretende mudar na OAB?
– Ainda não é possível saber porque não é uma decisão do presidente, é uma decisão da diretoria e quiçá não seja a decisão do conselho. Portanto, primeiramente, preciso ter uma reunião com minha diretoria para ver os aspectos administrativos internos e quais as propostas que vamos levar para o conselho.
Então, eu não posso, ainda, emitir uma opinião nesse aspecto. Mas uma coisa pode estar certa, a Ordem sempre será o bastião da resistência contra a ilegalidade e contra toda atitude que puder macular o estado democrático de direito.
– Qual a sua avaliação sobre a atual formação e atuação dos advogados?
– O que está acontecendo na sociedade civil é uma confusão entre a atitude do advogado e o lado que o advogado defende. Acho que o advogado, especialmente o criminalista, não pode ser confundido com o ato do seu cliente, com o criminoso.
Acho que o advogado que se alia ao criminoso e mantém essa aliança, criminoso é, e portanto não é advogado. Mas enquanto ele defende – com teses jurídicas, base em provas, quer seja dirimindo a situação do cliente, quer seja excluindo qualquer tipo de punibilidade – ele é advogado e como tal deve ser respeitado, goza da presunção de inocência consagrada na Constituição e de todas as prerrogativas da lei.
– O senhor é a favor da proibição do contato pessoal entre presos e advogados?
– Eu sou contra. Acho que essa proibição reputa à interdição do exercício a uma das prerrogativas dos advogados porque a Lei 8.906 consagra esse tipo de encontro entre advogado e o cliente.
– O que pode ser implementado para ajudar no combate à violência? É a favor da pena de morte?
– Não. Sou contra a pena de morte porque acho que ela é uma faca de dois gumes. Em relação à violência acho que falta uma política mais eficiente no sentido de municiar as ruas com mais policiais, de estabelecer segurança. 
Eu tenho uma questão ideológica, acho que enquanto houver uma grande diferença social, como há na sociedade, dificilmente nós exterminaremos a violência. É impossível exterminar a violência em um País em que poucos são muito ricos e a grande maioria é muito pobre. Isso é um problema sociológico, que não apresenta solução a curto espaço de tempo.
– Como o senhor vê a influência do poder econômico nos escritórios de advocacia, que estão se tornando empresas, e as dificuldades que os advogados têm em trabalhar sozinhos?
– Acho que essa proliferação dos grandes escritórios vai importar na mercantilização da advocacia. Penso que, se essa situação perdurar, com a influência dos grandes escritórios americanos, aquele advogado tradicional, que tem os honorários como produto da sua honra, vai acabar.
O grandes escritórios contratam jovens advogados com o aviltamento da sua remuneração e uma participação mais burocrática na atividade da advocacia do que propriamente aquela participação do advogado perante os tribunais, os juizados.
Penso que essa é uma atitude perniciosa que pode comprometer o exercício da advocacia.
– Qual o papel da OAB nesse caso?
– A OAB está alerta, está coibindo. Estão baixando provimentos de resoluções no sentido de disciplinar esse tipo de alinhamento, o Conselho Federal já tem um provimento, aquele mesmo que o doutor Agesandro aplicou no episódio em Cachoeiro (do advogado americano que tentou defender vítimas do acidente da Gol e foi impedido), que disciplina esse tipo de atividade dos grandes escritórios no Brasil.
– Que bandeiras o senhor pretende manter na OAB?
– A questão da administração da Ordem, naquilo que representam as atribuições institucionais, será mantida até porque, se não o forem, estará se descumprindo a lei. 
Com relação às prerrogativas dos advogados, o que eu espero é participar mais ativamente das dificuldades que os advogados, especialmente os mais jovens, têm. Um simples recusar de acesso a um processo já é um atentado contra a prerrogativa do advogado.
A Ordem estará ali para ofertar reclamações, representações, para que nós estejamos juntos nessa luta para que os advogados exerçam com liberdade as suas atividades.

As promessas de Genelhu

1 – Manutenção das conquistas da classe: plantão de prerrogativas, sala dos advogados em todas as comarcas, livraria do advogado, farmácia, apoio à atuação da mulher, apoio ao advogado em início de carreira, inclusive com anuidade reduzida, previdência privada, atividades da Escola Superior de Advocacia voltada para a formação e capacitação de advogados e consolidação da luta pelo Estado de Direito, pela ética e contra a corrupção.
2 – Aumento da estrutura da Comissão de Defesa das Prerrogativas, com criação de serviço jurídico voltado especificamente para defesa de advogados que tiverem prerrogativas violadas.
3 – Interiorização da Escola Superior de Advocacia (ESA), da livraria e da farmácia do advogado. 
4 – Capacitação dos profissionais, por meio da ESA, para o uso de petição eletrônica e do processo informatizado, e implementação do Escritório Virtual para Advogados em início de carreira (já aprovada pelo atual Conselho e em fase de implementação). 
5 – Ampliação do número de salas dos advogados nas comarcas e das linhas de crédito já existentes.

Perfil 
Antônio Augusto Genelhu Júnior
• Natural de Colatina
• Tem 58 anos, é casado e tem quatro filhos 
• Advogado há mais de 30 anos, é bacharel em Ciências Jurídicas pela Faculdade de Direito de Colatina (Fadic) e hoje integra o complexo Unesc
• Especialista em Processo Civil pela Faculdade de Direito de Vitória (FDV) 
• Foi procurador concursado do Estado do Espírito Santo e juiz eleitoral no Tribunal Regional Eleitoral (TRE)
• Atua nas áreas de direito civil, administrativo e comercial
• Na OAB ocupou os cargos de Conselheiro estadual e federal e foi presidente da Subseção de Colatina 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

