CONCURSOS
<b> Ufes abre concurso para professor dia 1°

Os salários são de R$ 3,5 mil ou R$ 5,5 mil, de acordo com
a titulação do professor. As inscrições vão até o final de agosto </b><br>
 <br>
A partir do dia 1º de agosto a Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes) vai receber inscrições para concursos com oportunidades para professores. As chances são para o quadro permanente da instituição em Vitória e São Mateus.
Segundo os editais divulgados pela universidade, os interessados deverão formalizar a inscrição, no período de 1º a 30 de agosto, nos próprios departamentos onde há oferta de vagas, indicando a área/subárea de conhecimento para a qual pretendem concorrer.
É necessário anexar a seguinte documentação: requerimento de inscrição (modelo disponível no endereço eletrônico www.ufes.br),currículo, cópia do diploma de graduação, do título de mestre(cargo de professor assistente) e do título de doutor (cargo de professor adjunto), entre outros.
Conforme as regras das seleções, a inscrição poderá ser feita por procurador munido de cópia da sua Carteira de Identidade (registro geral) e da procuração do candidato reconhecida em cartório.
As taxas para quem concorre às vagas oferecidas para atuação em Vitória custam: R$ 139,00 (professor adjunto DE) e R$ 89,00 (professor assistente DE). Já os salários são: R$ 5.549,50 (adjunto) e 3.551,86(assistente).
Os valores das taxas para São Mateus, por sua vez, são: R$ 89,00(assistente) e R$ 53,00 (auxiliar). E as remunerações: R$ 3.551,86 (assistente) e R$ 2.106,06 (auxiliar).
De acordo com os editais dos concursos, não haverá isenção total ou parcial das taxas. As seleções serão compostas por prova escrita, prova de aptidão física e prova de títulos.
Os concursos têm validade de um ano, após a homologação do processo seletivo, podendo ser prorrogado por igual período. A previsão de ingresso dos aprovados é a partir de janeiro de 2007.

Confira as vagas

OPORTUNIDADES PARA VITÓRIA

Professor adjunto, nível I, com 
titulação mínima de doutor

n Centro de Ciências Exatas (Departamento de Matemática)
Uma vaga para área/subárea Matemática. Pós-graduação exigida: doutorado na área. Inscrições no Departamento de Matemática, das 8 às 18 horas.
n Centro de Ciências Exatas (Departamento de Física)
Uma vaga para a área/subárea Física/Ensino. Graduação exigida: Física ou áreas afins. Pós-graduação exigida: doutorado em Ensino de Física ou Educação em Ciências ou Ensino de Ciências ou Educação em Ciências e Tecnologia ou Educação Cientifica e Tecnológica. Inscrições: Departamento de Física, das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas.
n Centro de Educação Física e Desportos
Uma vaga para a área/subárea Educação Física, Corpo e Movimento/Conhecimentos Morfológicos, Biológicos e Fisiológicos. Graduação exigida: Educação Física. Pós-graduação exigida: doutorado em Educação Física, Ciências Fisiológicas ou áreas afins. Inscrições: no Departamento de Desportos das 8 às 11h30 e das 14 às 17 horas.

Professor assistente, nível I, com titulação mínima de mestre

Centro de Artes (Departamento de Artes Visuais)
Uma vaga para a área/subárea Visuais/Fotografia, Cor, Composição. Graduação e pós-graduação exigidas: graduação em Artes e mestrado em qualquer área e apresentação de portfólio ou graduação em qualquer área e mestrado em Artes e apresentação de portfólio. Inscrições: Departamento de Artes Visuais, Cemuni II, das 14 às 18 horas.

Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas (Departamento Ciências da Informação)
Uma vaga para a área/subárea Organização e Tratamento da Informação. Graduação exigida: Arquivologia ou Biblioteconomia. Pós-graduação exigida: mestrado em qualquer área. Inscrições: Departamento de Ciências da Informação, das 14 às 18 horas.

Centro Tecnológico (Departamento de Engenharia Mecânica)
Uma vaga para a área/subárea Engenharia Mecânica, Sistemas Mecânicos/Controle de Sistemas Dinâmicos. Graduação exigida: graduação plena em Engenharia. Pós-graduação exigida: mestrado ou doutorado completo em engenharia.

OPORTUNIDADES PARA SÃO MATEUS

Professor assistente, nível I, com titulação mínima de mestre

Departamento de Engenharia e Ciências Exatas
Uma vaga para a área/subárea Engenharia de Produção/Exploração. Graduação e pós-graduação exigidas: curso de graduação em Engenharia de Petróleo, Engenharia de Minas, Engenharia Civil, Engenharia Mecânica, Engenharia Química, Engenharia Geológica, Física, Química, Geologia ou Geofísica e mestrado ou doutorado numa destas áreas.
Uma vaga para a área/subárea Engenharia de Produção/Produção. Graduação e pós-graduação exigidas: curso de graduação em Engenharia de Petróleo, Engenharia de Minas, Engenharia Civil, Engenharia Mecânica, Engenharia Química, Engenharia Geológica, Física, Química, Geologia ou Geofísica e mestrado ou doutorado numa destas áreas.
Uma vaga para a área/subárea Probabilidade e Estatística. Graduação exigida: Estatística. Pós-graduação exigida: mestrado ou doutorado em Estatística, Engenharia, Física, Informática ou Matemática.
Duas vagas para a área/subárea Matemática. Graduação exigida: Matemática, Engenharia, Estatística, Física, Informática ou Química. Pós-graduação exigida: mestrado ou doutorado em Matemática.

Departamento de Ciências da Saúde, Biológicas e Agrárias
Uma vaga para a área/subárea Enfermagem e Sociedade e Metodologia Científica. Graduação exigida: Enfermagem. Pós-graduação exigida: mestrado ou doutorado em Enfermagem ou Atenção em Saúde Coletiva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Economia <br><br>