Presidente garante que Palocci fica
<b> Ao ser indagado se o 
“capeta pegaria o ministro”, 
Lula afirmou que ele está
mais firme do que nunca </b><br>
 <br>
LUZIÂNIA, GO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva reiterou ontem que o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, permanece no cargo. Ao deixar  sob intensa chuva um congresso de agricultura familiar, em Luziânia, cidade goiana a 50 quilômetros de Brasília, Lula sorriu a uma pergunta se o “capeta pegaria o ministro”. 
“Ele (o ministro) está mais firme do que nunca”, disse o Presidente.
Na noite da última segunda-feira, em reunião com o governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), o Presidente já havia afirmado que Palocci permaneceria no cargo.
De acordo com Aécio, Lula demonstrou preocupação em relação  ao ministro da Fazenda, Antonio Palocci, mas reiterou por várias vezes que presença do ministro no governo é importante para o crescimento da  economia. 
Momentos antes, num discurso de improviso que durou 50 minutos, num auditório  ocupado por mil pessoas, Lula orientou os pequenos agricultores a fazerem projetos  para conseguir logo financiamentos nos bancos oficiais e sugeriu que não estará  na presidência em 2007. 
“Vocês têm de aproveitar, porque o mandato termina dia 31 de dezembro do ano que vem”, disse. “Aproveitem, porque se não vocês não  vão nem falar bom dia para o presidente do BNDES”, completou. 
A declaração de  Lula ocorreu na mesma tarde em que pesquisa CNT/Sensus indicou queda na popularidade  dele. Na sexta-feira, ele disse em entrevista que disputaria a reeleição, mas  voltou atrás. 
Lula assistiu, pouco antes de discursar, peça teatral com duas atrizes representando o bem (socialismo) e o capeta (capitalismo).  Toda vez que a atriz que usava chifres de papelão e saia curta preta se aproximava do Presidente os flashes da imprensa disparavam. 
Na peça, o bem venceu o mal depois de 15 minutos de encenação. O capeta disse que representava os latifundiários, os defensores das guerras e alguns sindicalistas. E cantou uma música sugestiva,  “Fátima”, da banda Capital Inicial: “Vocês esperam uma intervenção divina, mas não sabem que o tempo agora está contra vocês”. A atriz que interpretava o bem  respondeu: “Eu acredito nos desafios, nos projetos sociais.”

Mercadante nega convite 

BRASÍLIA – O líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), negou ontem ter sido convidado para assumir a Fazenda, em meio a rumores cada vez maiores de que o atual titular, Antonio Palocci, estaria demissionário. 
O senador, além de negar o convite, elogiou o trabalho do ministro e afirmou que o “clima de Palocci dentro do governo melhorou’’. 
“(...) Palocci é o ministro de confiança do Presidente e do País. O Presidente já manifestou isto ontem (segunda-feira) e não há qualquer procedência nesta especulação (sobre a saída de Palocci). Isto não ajuda a economia, não ajuda o País.’’
Indagado sobre uma possível sondagem do presidente Lula para assumir a pasta, Mercandate afirmou que não há fundamento nesta informação.
“O Presidente jamais faria isso, ele foi claríssimo ontem (na segunda-feira) ao demonstrar a confiança que tem no ministro Palocci e no reconhecimento do trabalho que ele vem fazendo’’, disse. 
Segundo Mercandate, o clima de Palocci dentro do governo melhorou. 
Palocci atravessa um dos momentos mais delicados de sua passagem pelo governo, bombardeado, de um lado pelo “fogo amigo’’ (as críticas internas à atual política econômica), e por outro, pelas denúncias de corrupção que remetem a sua gestão na Prefeitura de Ribeirão Preto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>