Show sobre as ondas em Guarapari 
<b> Acontece neste final de semana, na Praia do Morro, a segunda etapa do Festival de Verão de Bodyboarding  </b>
 
Asegunda etapa do 6º Festival de Verão Gênesis/ Anomalya de Bodyboarding promete movimentar a Praia do Morro, em Guarapari, neste final de semana. A competição acontece amanhã, a partir das 9 horas, e domingo, a partir das 8 horas, em frente à arena de verão. Segundo o vice-presidente da Federação de Bodyboarding do Espírito Santo, Marcelo Miranda, atletas de ponta já confirmaram presença no festival, que promete um bom nível técnico. A expectativa é de que cerca de 70 bodyboarders participem, divididos em cinco categorias. “O atual campeão do Festival de Verão, Felipe Araújo, que está entre os dez primeiros profissionais do Brasil, vai tentar manter o título”, ressaltou Marcelo, lembrando que a premiação será em troféus, roupas esportivas e cinco pranchas Gênesis. Outras atletas de ponta confirmados, segundo a organização do evento, são o vice-cam - peão brasileiro mirim, Leonar - do dos Reis – que lidera a categoria amador no Festival –, e Vinícius de Souza, campeão brasileiro mirim. O vice-campeão brasileiro a - mador e campeão estadual, Erisberto Abrantes (Hard Finger/ Redley Fins), também vai competir: “O momento é bom para divulgar o esporte, já que Guarapari está lotado de turistas. Muitos nunca viram uma competição como esta e este contato é legal”. As inscrições podem ser feitas até as 8h30 de amanhã, com taxas variando entre R$ 20 e R$ 30. A competição é válida como primeira etapa para as categorias open masculina e feminina e mirim e como segunda para os amadores e novatos. A próxima etapa do Festival de Verão será nos dias 24 e 25, na Praia do Morro, com encerramento da temporada em 31 de janeiro e 1º de fevereiro. Todas as disputas acontecem em frente à arena montada na Praia do Morro e que serve de base para a realização de outros torneios.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

